《天罪录》全集

作者：醉萧瑟

声明:本书由奇书网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

第一章梧桐树下

更新时间2009-9-215:14:25字数：3188

初夏的阳光总是那样懒洋洋的，让人禁不住的有一种昏昏欲睡的冲动，而在大多数人还不敢将思想化为行动之时，有一个家伙却公然的翘课，跑出教室去找一个可以安心睡午觉的好地方去了。更让人无法理解的是身为学校的老师们对此却是绝对的熟视无睹，令人不得不为之惊叹，这个顶风作案的学生的面子可真是有够大的。

“韩枫！你这个害群之马，怎么又跑出来了，看我不给校长打报告，让你好看！”一个略微带点娇气的柔魅女音轻轻的响起，语气中带着些许的埋怨和不满，以及一丝不易察觉的喜悦。

“别吵，啊！好好的一个午觉又被你给毁了，蒋大小姐啊，您老就不能高抬贵手放过我这个已经迷途深陷的祖国未来的花朵吗。”韩枫懒洋洋的回应道，却连眼皮子都没抬一下。气的某个小女生肺都快炸了，恼羞成怒的一跺脚，伸出洁白细腻的小手狠狠地蹂躏着茂密草坪上的青嫩绿草，似乎就像是在蹂躏着某人一样。

“喂，我说晴晴你这可是在毁坏校园公物啊，让我看见了吧，等下我一定要告诉我们敬爱的校长大人，让他罚你去扫操场，嘿嘿嘿嘿！”韩枫忽然精神奕奕的半坐了起来，背靠在身后那棵据说已经活了一百多年的梧桐树上，右手指着蒋晴晴，不怀好意的笑着。

“哼！你敢！你要是敢这么做，哼！我就把你上次拿校长爷爷最喜欢的那棵新西兰文竹的叶子去逗蛐蛐的事情捅出来，让他知道究竟是谁那么大的胆子竟然敢在老虎头上拔毛。”蒋晴晴气呼呼的将手中的那把草叶子全给撒在了韩枫的身上，犹自还不解气的将韩枫前两天干的坏事说了出来，大有同归于尽的意思。

“切，还说我，那天不是你也有份的吗，啧啧，不知道是谁玩得比我还疯呢。”韩枫满不在乎的摇了摇手。

“你，你欺负我，哼，坏蛋，坏蛋，坏蛋！”蒋晴晴恨恨的小声咒骂着某个不肯让一让女孩子的坏家伙。韩枫就当没听见，耳朵自动的就过滤了对自己有负面信息的字句。

“好了，别在那里嘀咕了，让你这一打搅我也睡不下去了，走吧蒋大小姐，托咱的福您老每天都可以在上课时间出来逛荡逛荡，这不是一个对双方都有益的事情嘛，你干嘛老是和我作对啊。”韩枫很无所谓的笑了笑，伸出右手想去拉不知何时坐在草坪上的女孩,“来,我拉你一把，咦！晴晴你好像又重了啊，喂，你干嘛啊！”蒋晴晴原本略带羞涩的将白玉般的小手搭在韩枫的手上，然而身在半路上的时候听见了某个上到八十八岁下到三四岁的不论是女孩还是女人都是万分敏感的话题之时，脸色立马就变了，小手一用力整个娇躯向下倒，顿时就将没有防备的韩枫一个站立不稳的朝着蒋晴晴倒了过来，吓得女孩紧紧的闭上了美眸，诱人的小嘴下意识的想要尖叫，却忽然被一个温润柔软的东西堵住了，什么东西？蒋晴晴将美眸张开一条细线，入目的画面让女孩的大眼睛猛地睁到最大：只见韩枫倒在草坪上，左手抱着自己，而自己却压在男孩身上免于直接倒到地上的痛苦，这就相当于男孩怀抱着女孩，这个画面很温馨，很令人感动。不过下一个刹那的发现却让女孩恨不得在地上找条裂缝钻进去永远也不出来了！韩枫正一脸尴尬的将嘴唇从女孩的小嘴上移开来，很显然就在刚才女孩的初吻永远的消失了，而这个时候蒋晴晴也不知是不是吓傻了，还有心情去想韩枫的右手在哪里，仔细的感觉了下娇躯上的异状，立刻就发现了自己从未被人触碰过的高耸嫩滑的淑乳已经让一只不请自来的属于韩枫的右手给占据了，而且也不知道男孩是不是无意识的轻轻的捏了娇乳一下，让女孩情不自禁的发出了一声柔腻的浅浅呻吟。

“啊！你属狗的啊，咬的这么狠。”韩枫苦笑着揉了揉肩膀，一丝淡淡的血迹印染在了咖啡色的长袖衬衫上，“手感还真不错。”男孩的脸上流露出几分满是怀念的味道的微笑。

“我见过你哭――晶莹的泪珠，挂在蓝色的双目，就像一朵紫罗兰沾满晨露。

我见过你笑――璀璨的宝石，光焰也不再闪耀，它怎能与你回眸一瞥的灵光比较！

夕阳给云海染上了绚丽的色彩；冉冉的暝色也不能，也不能把这奇彩逐开。

你的微笑让抑郁拥有了欢乐，像明媚的阳光，在我的心头闪烁。”韩枫慵懒的躺在枝叶繁茂的梧桐树下，轻轻的念着那首铭刻在心间的唯美诗篇，他已经渐渐忘记了这首诗篇是为了谁而铭记的，那个已经模糊得只剩下了一双纯净明亮的水蓝色眸瞳，那个应该是在法国相识的小天使，明明已经在记忆的画卷中失去了所有和她相关的记忆，可为什么每当想起那双眸瞳，心中总是抑制不住的悲伤，曾经问过父母，却唯有一声叹息，那夹杂着异样愤怒与莫名遗憾的表情总是一次又一次的让男孩失去了继续询问下去的勇气。

一直到了十三岁那年，那位神秘的从未露过面的师尊用一种大灰狼诱骗小白兔的语气，用男孩最喜欢的飞机航模顺利的将男孩带入了一个神秘诡异的世界之中，修习中华古武功法――那被师傅吹得满天乱飞的禁忌武学――碎星劲。

相处一段时间之后，当男孩又一次的在梦中完成了师傅的教导之后，男孩将困扰了许久许久的疑问告诉了师尊，希望可以获得似乎是无所不能的师尊的回答。当时师尊将他那双深邃幽暗的黑眸对上了男孩的双瞳，过了一会儿，师尊就用一种很让人欠扁的语气回答：“你小子八岁的时候被车撞过，所以失忆了，不过小枫你还真不愧是我看上的人啊，让那么大的一辆宝马给撞飞了竟然只是失去了一点点的记忆，断了一百来根骨头而已。哈哈哈哈！我果然是个世间罕有的旷世奇才啊，哇咔咔咔咔！”

当时的自己强忍着想揍师尊一顿的冲动，低声下气的接着问自己失忆之前的事情。却只看见那个老不羞恬不知耻的用比细菌还小的声音飞快的说了一大段话，反正男孩是一个字也没听见，就在自己已经忍不住要爆发的时候，师尊终于说了一句人话：“你现在问了也是白问，等你到了圣魔的时候，你的记忆就会全部恢复的了，你急个什么啊。”男孩只能很无奈的退出了梦境，然而就在男孩退了一半的时候，那个老混球又说了一句话，不过男孩只听见了一半就出去了，后来再问的时候师尊就再也没有说过一个字了：“那个金发的小萝莉叫璐……”

“唉，该回去上课了，要不然校长那儿也不好交代啊。”韩枫站起身来，拍拍身上的灰尘草屑，懒散的朝着教学楼的方向走去，步伐坚定而又随意，在夕阳的照耀下显那样的悲壮，让人不得不想起那首名流千古的悲壮诗篇：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

韩枫，清溪初中当之无愧的头号种子选手，三年（1）班的班长，从入学起便霸占了年级第一的宝座，无人能与之相抗，打遍全市无敌手，只要是有韩枫参加的竞赛，不论是体育竞技还是数学物理化学等等，冠军皆是有若探囊取物，令与之同一时代的诸多骄子们黯然失色，堪称一代独孤求败。然人无完人，说起打架斗殴，韩枫也是打遍清溪市初中高中全无敌手，所过之处哀嚎遍野狼狈不堪，是极其知名的打架狂人和学习超人。偏偏韩枫还是以个极其尊师重道，尊老爱幼，不会随便欺负弱小，举止温文尔雅的一个家伙，几乎所有说起韩枫的人都是不得不服气的，那几乎就是一个全才啊。

“铃铃铃！”当韩枫刚走到三年（1）班的教室门口时，下课铃就很不给面子的响了起来，这是放学的铃声。这让韩枫正欲敲门的手只能很是尴尬的收了回来，傻乎乎的站在门口看着一拨拨的同学们一边和他打着招呼一边离开，不到三分钟教室里就只剩下了一个人，一个让韩枫现在最为害怕的人――蒋晴晴，蒋大小姐正用一种令人毛骨悚然的眼神望着他，也不说话。

“咳，晴晴，今天我送你回家吧，好吗？”没办法，人在屋檐下不得不低头啊。

“哼，我家就在你家隔壁。”蒋晴晴很是不满的哼哼，“今天有发生什么事情吗，嗯？！”

“没有没有，今天什么事也没有发生过。”唉，强权之下只能昧着良心撒谎了。

“那你肩膀上的血哪来的。”女孩步步紧逼，接着问道。

“我自己不小心被一只小猪咬的。啊！晴晴，你怎么又掐我。”

“哼，你还不走想在这里过夜啊？”女孩当先走出了教室，男孩立马就没有一点儿男子气概的跟了上去。

两个年轻的身影在夕阳的余晖下拉出好长好长的影子……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第二章青梅竹马

更新时间2009-9-317:53:42字数：3144

韩枫将蒋大小姐顺利的送到家门口后，带着很无奈的心情回到家中，一时也没有什么事情好做，老爸老妈现在还在英国参加一个国际设计师会议，至少这个星期是不会回来的了，也就是说这个星期的三餐成了一个比较巨大的问题，想了想回到自己的房间，打开电脑，登上了QQ,算起来也有将近一个月没有上过网了，毕竟自己的时间是非常的紧张的。

韩枫的QQ里头连十个头像也没有，而且一眼看过去只有一片单调的灰色，不过这倒是没有出乎韩枫的意料之外，因为QQ里的人上QQ都不是非常的勤快，正准备关QQ，突然一个小狐狸的头像亮了起来，一闪一闪的，韩枫一看，原来是唐缘上线了。

月缘：“枫，好巧，你今天也在啊。”

雪狐：“是呀，我原本正准备下线了，没想到你刚好上线，真是缘分啊！”

月缘：“想好要考哪个高中了吗，我打算考我们市里的市第一高中，你呢？”

雪狐：“我啊，哪所离我家近就考哪所了，大概会是枫域高中吧，它离我家才十几站，是清溪市三大重点高中中离我家最近的了，唉，没办法啊，老爸老妈是不会同意我去上其他的普通高中的，要不然我就选第七中，离我家才不过三站，就算早上走路都不会迟到了。”

月缘：“你啊，怎么还是和小时候一样的懒，对了，枫，我上个月换学校了。”

雪狐：“哦，和同学老师们相处的怎么样啊，有没有什么不习惯的？”

月缘：“谢谢关心，还好了，班里的同学也差不多都熟了，班主任人很好也很热情！”

雪狐：“呵呵，那是当然的了，以全市第三的成绩进去的，他能对你不好吗？对了，你们班主任是雄的还是雌的？”

月缘：“怎么，他对我好你吃醋了？”电脑前的唐缘看到这里禁不住的掩嘴而笑，小声嘀咕道：“雄的？雌的？亏他想的出来。还是和小时候一样的坏。”

雪狐：“是啊，不可以啊！”韩枫会心一笑，每次和这个小时候青梅竹马一起长大的玩伴聊天的时候，他都有一种很惬意的感觉，也许是因为小时候特别熟的关系，韩枫和她聊天的时候从来也不曾拘束过。毕竟，如果你小时候和一个同龄的女孩子从小就在一起玩，而且本身还是邻居，并且幼儿园、小学的时候都是同班同桌的同学的话，两个人的关系想不好都难。自然也就不会在聊天的时候有什么拘束的了。

月缘：“呵呵，哪敢呀，告诉你好了，人家是女老师。”

雪狐：“哈哈，其实男老师也没关系的，毕竟这年头和我一样优秀的男生已经很少见了。”

月缘：“你就吹吧……也就我稀罕你！”

雪狐：“那可不见得，现在的女生的眼睛可是雪亮的！像我这种男生可是快要绝版了啊。”

月缘：“……”

雪狐：“？？？怎么不说话了？在想些什么呢，嗯？！”

月缘：“没有，对了，要不要瞧瞧我？我有视频哦！”

雪狐：“好啊，好久没瞧老婆了，看看！”韩枫一边发了个视频，想想就觉得好笑，说起老婆这个外号的由来，还是小时候院子里的小朋友一起都玩过家家，每次唐缘都吵着要和自己配成一对，久而久之院子里的伙伴也就这样叫开了。

视频打开了，映入韩枫眼帘的是一个刹是漂亮的可人儿，精致的五官甚是惹人怜爱，一件雪白的薄外套却掩不住上身姣好的曲线。虽然很久没有见过面了，但由于儿时的记忆太过深刻韩枫还是第一眼便认出坐在视频前的正是唐缘，当然，现在的他也是一阵的感慨，唐缘小时候就是人见人爱的美人胚子，现在果然成了大美女，而且还不是一般漂亮的那种。

“呆子，看见美女呆了吧，怎么不说话？”唐缘甜柔的声音从耳麦里传到韩枫的耳中，轻灵悦耳，宛若天籁。

“呵呵，确实看呆了，不过谁让你怎么漂亮呢！”韩枫老实的承认，随即又嬉皮笑脸的辩解道。其实唐缘也就是和蒋晴晴同一个级别的美女，不过不是有那么一句话吗，叫做情人眼里出西施，更何况唐缘还是一个各个方面都极其出众的女孩子。

“油嘴滑舌的，没一句真话。”唐缘微嗔的啐道，但慢慢变成月芽状的美眸却泄露了她的心情。本来唐缘就是一个很好哄的女孩子，更何况还对韩枫有着相当的好感。

“男生不坏，女生不爱，难道你还喜欢笨手笨脚的啊，你说是么，老婆？”韩枫其实说这句话的时候颇有感慨，为了少让自己被其他的女孩子所纠缠，平日里男孩都是表现的在温和儒雅之下，暗藏着让所有人都无法接近的淡漠。很多很多优秀的女孩子就是这样被韩枫用这么一种委婉的方式所拒绝的。当然这个世界也上永远都不会缺少意外，也有那么几个女孩一直以来都没有放弃过，韩枫那位神秘的师尊曾经很严肃的告诫过他，永远也不要去伤害那些真正关心你的人，否则你迟早会后悔一生的。

“切，还不知道我们的韩大公子现在有多少红颜知己了呢。”唐缘说这话的时候虽然是笑吟吟的，不过却让观察敏锐的韩枫轻而易举的发现了女孩眼眸深处的那一缕醋意。

“呵呵，老婆你吃醋啦，啊？怎么这么一大股子酸味。”韩枫开玩笑的说道。

“哼，我就是吃醋了，哼，你小时候就是一块大蜜糖，要不是我看的紧，早不知道被哪只蜜蜂给抢走了，更何况是现在。”唐缘半真半假的埋怨道。这让男孩暗呼受不了，当然了韩枫是绝对不敢在这个问题上和唐缘争辩的，因为说真的韩枫小时候和唐缘在一起玩的时候，还真的就从来也没有其他的女孩子可以插进两人的中间。这曾经一度让韩枫以为自己是一个不受其他女孩子喜欢的男孩子，也只能或自愿或无奈的和唐缘在一起玩耍了。而韩枫发现事实的真相的时候却是离开有着大学之都美誉的S市之后，才了解到自己竟然被活生生的骗了十几年啊现在想想真是悔不当初啊，不过现在偶尔想起来也是会心一笑。

“好了，好了，我们不说这个了，我唱首歌给你听好吗？”韩枫决定转移唐缘的注意力，在这个问题上韩枫其实是没有发言权的，因为现在身边就有不下五位了。

“好啊，枫，我还从没听过你唱歌呢。”唐缘微微眯起美眸，准备认真的聆听韩枫的歌声。歌声响起，是老狼的《同桌的你》：

“明天你是否会想起，昨天你写的日记。明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。

老师们都已想不起，猜不出问题的你。我也是偶然翻相片，才想起同桌的你。

谁娶了多愁善感的你，谁看了你的日记。谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。

你从前总是很小心，向我借半块橡皮。你也曾无意中说起，喜欢和我在一起。

那时候天总是很蓝，日子总过得太慢。你总说毕业遥遥无期，转眼就各分东西。

谁遇到多愁善感的你，谁安慰爱哭的你。谁看了我给你写的信，谁把它丢在风里。

从前的日子都远去，我也将有我的妻。我也会给她看相片，给它讲同桌的你。

谁娶了多愁善感的你，谁安慰爱哭的你。谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣。

啦……”韩枫那略带低沉沙哑又饱含怀念、忧伤与追忆的声音将这一首歌几近完美的演绎出了它自己的灵魂。这让唐缘的芳心不由升起了一阵朦胧的悸动，脸上浮现出淡淡红晕，唐缘此刻除了惊讶，更多的却是惊喜甚至高兴，衷心的为韩枫感到高兴。而且这首歌曲表达了长大后的人们，对年少的学生时代与同桌女孩之间那种美好纯真的往事的追忆。这和自己与他的情景又是多么的相似，而不同的是自己真心真意的喜欢着男孩，男孩对自己也不是全无感觉，未来还是要靠自己去努力的争取的，所以……

“韩枫，我在S市的大学城等你，你一定要来啊。否则，哼哼！！！”唐缘在QQ上打下了这一行字后，说都没说一声就下线了。电脑前的女孩紧紧的握紧了小拳头用力的挥了挥。

韩枫很无奈的在回言里说：“遵命，我的老婆大人。”然后也下了QQ，关上了电脑，拖着一双拖鞋来到阳台，尚带着暑意的夜风轻柔的吹拂在了男孩俊美无铸的脸庞上，让人觉得连精神也不由自己的放松了下来。

男孩眺望着远方的云朵，他想沿着父母的足迹到S市的大学城中谈一场惊天动地的恋爱，找寻这一生的另一半……不过现在还是以解决民生问题为第一要务：嘿嘿嘿嘿，真是不好意思啊，又要到蒋晴晴家里去蹭饭了，快六点到开饭时间了，我得快点，好怀念蒋伯母做的糖醋鲤鱼啊……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第三章星空如画

更新时间2009-9-419:04:47字数：3316

月牙弯弯，纯净的夜色中，漫天的星辰闪烁着让人类迷醉了好几个世纪的神秘光芒。西清风山上那些依山势而布的三层小别墅，有的还闪烁着明亮的灯光，而有的早已随着主人进入了香甜的梦乡。在这其中，有一幢和周围的屋子一样精致唯美的别墅也熄灭了灯光，不过它的主人却不管不顾的抛下了它，让它自己一个人睡觉去了。

和风习习，韩枫一如往常的在深夜来到了楼顶的天台上，静默的以一个标准的五心朝天的姿势修习着那被师尊吹得天花乱坠的禁忌武学碎星劲，心神同时沉入丹田和识海，牵引着丹田中环绕着一颗散发着诡异波动的暗黑色球体做着如同星云般旋转的略沾染上了几缕浅浅的银芒的真气，就好似那于天空中永不凋零的璀璨星辰一般的光彩，并且随着旋转数量的增加，那浅浅的银芒还在不断的加深着。那淡银色的真气在韩枫心神的牵引下恋恋不舍的离开了丹田，灵性般的同时钻入了九条原本在人体经络中从未出现过的虚幻却又真实的经脉中，然后穿行过人体无数诡异的经络，其中也包括了任督二脉，最后在识海的门口和早已改变了本身能量结构的精神力量相互缠绕交融，成为了一种微微闪烁着暗淡紫光的真元，交汇后又沿着另外一条迥然不同的经脉线路回到了丹田之中，缓缓注入到了那个暗黑色球体之中，然后那个原本懒洋洋的东西一边吃起了大餐，一边散发出薄薄的黑色气雾，温养着韩枫体内的碎星劲真气，以一种让人无法置信的速度疯狂的增长提纯着真气，让那抹淡银变得更加的深沉与内敛。同时那种黑色的气雾还在不停的淬炼着韩枫的身体，让这具肉体更加的强壮坚韧，拥有更为不可预测的潜力，这一天天的变化终会有一天激荡起连这个世界都要为之惊叹的恐怖风波。

时间一分一秒的无声流淌，韩枫以往只在夜间练上三个小时，并不是他不想再修炼下去，而是因为再练下去的话基本就是和自残没什么两样的了，那黑色的气雾吸收的多了的话就会腐蚀韩枫本身的真气和肉体，更为恐怖的是那黑色气雾所过之处那就是无所匹敌，遇神杀神遇魔杀魔，不论是什么东西全部都会被它轻而易举的腐蚀掉，腐蚀的速度要看气雾的扩散速度，与韩枫是否大力抵抗压根就没有一点关系，韩枫以前曾经领教过一次，那感觉真是痛不欲生，好不容易修炼到第二层的碎星劲全部被腐蚀，不停地在身体里破坏着经脉肌肉，到那个无良的师尊决定动手救人的时候，韩枫全身上下已经破的不成人样了，许多地方连森森白骨都被腐蚀掉了大半，几乎就挂了。但当时的韩枫神智还非常的清楚，他甚至可以清晰的感觉到肌肉被一点一点的腐蚀，经络一条条的断开，骨头无声无息的破开一个个小洞，如果不是韩枫当时一开始神经中枢就被破坏了的话，他一早就被那撕心裂肺的痛苦给活生生的疼死了，也幸好韩枫的心理素质惊人的高，否则也会被这种比之凌迟的折磨给弄疯的。

“唉，小枫啊，你就不能再坚持一会吗，师尊我再有一会儿就可以把这壶茶喝完了。”韩枫师尊很轻松的举起双手，散发出一阵光华四溢的金光，然后右手一翻，把不知从哪里拿出来的暗金色丹药塞进韩枫那全身上下唯一完好的头颅上的嘴巴里，拍了拍手，小声的刚好可以让韩枫听见：“不知道这个枯荣丹有没有用啊，这可是我好不容易才从……”后面的声音越来越轻，韩枫只是隐隐约约的听到了秘库，借的字句。如果是普通人的话也早就被这位脾性古怪的家伙给气死了，不过韩枫早就已经习以为常了,师尊有时总会拿出一些莫名其妙的东西让他吞下去，功效总之千奇百怪的，基本可以归类于筑基这一功效里的，当然少不了一些令人终身难忘的附加效果的。韩枫也不是一个不识货的人，从师尊自己都有些舍不得的动作和语气中，他可以看出这些东西的珍贵。韩枫其实也没有想错，他的师尊拿出来的东西就算是在那个神秘的暗界之中都是稀世珍宝一类的，不单单是因为那些东西本身所拥有的功效，更是因为制作这些东西的人是一个在整个暗界都是站在最巅峰的金字塔塔顶的禁忌人物，但是韩枫的师尊之所以舍不得的原因却是因为那些东西都是他原先拿来准备当零食用的，那些东西的味道都是可以堪称人间至高美味的啊。

韩枫师尊当时用一种很遗憾的表情看着正在药力作用下飞快的长出了肌肉，经络，骨头的韩枫，心中很是难过，因为这枯荣丹全天下也就只有不到九颗啊，其药效惊世骇俗，可以让一个重伤垂死的神域于瞬间全部恢复到最巅峰的状态，他可是花了很多心思才借到的啊，可惜还没尝尝是什么味道就这样没了，嘿嘿！我可不想和它硬抗，那是白痴才会干的事情，虽然它只是一次意外产生的产物，不过这并不代表它就好欺负了。小韩枫啊，你就好好地当它的保姆吧，好处总是少不了你的。

此时韩枫体内的淡银色的碎星劲真气在不断的增加和淬炼下，在由淡转浓之后，又渐渐的从中心开始进化成了灿烂的银辉。韩枫原本闭着的双眼猛地张开，深深地呼吸了一口气，又继续闭上了眼睛，时隔许久他那又一次达到的二层的碎星劲终于达到了第三层的临界点，这碎星劲的第二层和第三层之间的差别有若云泥之别，这是后天转先天的关键一环，通过了从此前方一片坦途，进阶之快将会让所有人都无法想象，虽然韩枫在刚开始修炼碎星劲的时候就已经被人为地送入了先天之境，因为碎星劲的起始要求就是全身百脉皆通，在这个世界上除了那些天生异秉的旷世奇才之外，也只有达到先天境界的人才达得到这个要求的了。一直以来韩枫都只能算是伪先天，因为一来韩枫还不能与自然进行沟通，二来这个碎星劲在第三层以前是没有什么外在表现的。所以韩枫对可以突破到第三层是如何的激动了，深呼吸，深呼吸，放松，放松，随着极其出色的心理调节能力之下，韩枫又一次的将全部的心神都投入到了体内真气的运行之中，浑然没有注意到一个笼罩在黑色雾气中的人影出现在了他的身旁。

天空渐渐的褪去了黑暗，一丝属于对立面的曙光缓缓亮起，天空中的星辰也变得几不可见，就在这时韩枫身上猛的暴起一阵璀璨到了极致的烂银，然后又猛的收敛，几乎是与此同时，天幕中已有些暗淡的星辰猛的爆出一阵璀璨的星芒，倒流到了韩枫的身体里，那一个刹那，黎明的天际，星空如画！

咔嚓！咔嚓！韩枫站起身来，活动着全身关节，发出一阵阵清脆的爆响：“啊！”韩枫尽兴的放声呐喊，将自己的喜悦之情通过这个方式毫无保留的释放出来！

“鬼叫什么，鬼叫！”一个有些苍老的声音忽然从韩枫身边响起，吓了原本心中满溢喜悦之情的韩枫一跳。

“师傅，你怎么又不打招呼来吓我！”韩枫原本以为自己突破到了先天斗神之境之后，和师傅的距离会变得近一些，却没想到这却是让他更加深刻的意识到了横亘在两人之间的距离是不以道理记的，师尊还是像深不见底的汪洋一样的深不可测。

“切，小家伙，要不是我给你护法，就刚才你那一阵子鬼哭狼嚎的，就可以让这方圆十几里的人都很亲切的问候你了。”师尊伸手敲了韩枫的脑袋一下，又从怀里拿出了一个黑色的指环，递了过去，“拿着，这是给你的奖励，滴点血上去。”

韩枫接过去后，按照师尊所说的滴了点血上去，马上就很惊奇的感应到了一个大约有九个立方米大小的空间，里面有一支青色玉瓶和一张纯黑色的卡片，试着动了个念头，那张黑色的卡片就出现在了韩枫的手中：“这就是小说上说的空间戒指吗？师傅，你真是太好了！”

“嗯。这个按照暗界的说法叫做暗戒，你给我小心的收好了，否则哪天让哪个见财起意的家伙给宰了的话，我可不管。另外，玉瓶里我给你留了七颗丹药，至于效果吗还得你自己去试，别问我，我也不知道。对了，你手上拿的东西是你在暗界的身份证明，别丢了，这可不是身份证，丢了还可以补办的，咦，你小子那什么神情！”师尊唠唠叨叨的说了一大堆的东西，这让韩枫很不习惯，什么时候师尊这么八婆了。

“我要走了。”师尊看了韩枫好一会儿，看得韩枫脸都快红了，这才开口说出了让韩枫极为吃惊的话。

“那，您走好。”韩枫也没问为什么，很干脆的跪下来磕了三个响头。

“唉！这个给你，以后有缘再见了，师傅会在暗狱里等着你来的。”师尊将一柄剑随手插入水泥地里，挥一挥衣袖，什么也没有留下的就这样消失了。

破晓的温暖阳光照耀在古朴剑身之上，韩枫一手拔出，一团内敛的光晕和着清越的剑鸣响彻男孩的心间，剑身上两个太古神文熠熠生辉，这是一柄绝世之剑：颜奴！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第四章有女吟雪

更新时间2009-9-510:55:11字数：3272

“韩枫，今天你怎么看上去无精打采的，是不是昨天晚饭吃得太多了啊？”蒋晴晴关心的询问一大早上就耷拉着个脑袋，上眼皮和下眼皮正不断的在打架的韩枫。

“啊！昨天晚上我玩了通宵，现在困得很，别吵我，让我再睡会儿。咦？晴晴，你怎么长这么高了，还这么苗条了？”很是没什么精神的打了个大大的哈欠，韩枫确实很累，非常的累，他没有想到只是把绝世神兵颜奴放到暗戒里面，就差点在吸干了他的精神力后顺道把他也给吸成人干了，所以哪怕现在韩枫的身体状况非常非常的好，好到他可以非常清晰的感觉得到自己的身体状态已经远远的突破了以前的身体巅峰，随便握一握手都可以感觉得到那快要满溢出来的力量，那是最为纯粹的肉体力量。可是不管身体的健康状况有多么的好，韩枫还是觉得自己现在就快要走着走着就睡过去了，精神空虚萎靡的让他心里大呼受不了。

这不就出问题了吧，韩枫原本好好的走在路上，在费力的又一次睁开模糊地双眼时，有些神志不清的对刚好在当时长在自己右边的大树看过去，立马就把大树认作了蒋晴晴，还很搞笑的伸出手掌拍了拍那粗糙坚硬的树皮：“呵呵，晴晴，你的肩膀怎么变得这么硬了，还很有质感，咦，晴晴，你怎么又跑到我左边来了，哦，这是树啊，晴晴，快走啊，再不走就要迟到了，你不想走？来吧，我拉你……啊！谁掐我。啊！我不行了，晴晴，麻烦你和我们班主任吴老师说一下，就说，就说我今天身体有点不舒服，别当心，我没事，就像你们女孩子不也是每个月都有那么几天会不太舒服的嘛，更何况我这只是一个小小的意外罢了。拜拜啊，我就先回家去了，张校长那个老头子那里你就不要去说了，也省的让他担心。啊！再见，再见！”韩枫一边不停地打着哈欠，一边和大树挥手告别，一边有些摇摇晃晃的径直朝着东清风山的方向走了过去。

蒋大小姐正在生气，也懒得提醒韩枫走错方向了，反正这家伙也是不会出什么事情的，要出也会是别人出，更何况刚才韩枫说的那些混话可是一字不落的都被自己的MP4给录进去了，哼哼！以后就拿这个在和韩伯母告状与要挟韩枫带自己去玩之间让他自己去选一个！哼！谁让韩枫放着自己这么个大美女不顾，反而宁愿和树说话的，就该他活该！

说实话，韩枫虽然精神很疲倦，看东西也确实有点模糊。偶尔也会把路灯看成白杨，把路人当成禽兽，但好歹也不会错上将近五六分钟而还不清楚自己眼前的究竟是什么玩意的，刚才那件事有七八成是真的，后面就是在演戏了，因为韩枫现在迫切需要找个地方大睡一场，用来恢复那已经干涸了的精神识海，可惜现在还不能运功打坐，因为今天的修炼份额还没到期，以前在一天的三小时修炼过后至少也需要十二个小时的时间来休息，现在突破到了碎星劲第三层后，每天可以修炼四个小时了，中间间隔十一个小时。原本韩枫就没打算去学校上课的，可是今天早上的时候耐不住蒋大小姐在电话里的威逼利诱，不得不将正朝自己那张温暖宽阔的实木大床走了一多半的脚万分痛苦的迈了回来，转身就朝着大门口走了过去，接下来的事情也就这样的可以预料的发生了。

东清风山虽然和韩枫住的西清风山只有东西之分，其实还是在同一座山头上的，不过两者之间的距离却是远的足以令所有没多少空闲时间的人们为之却步，因为西清风山的入口在西清风山的山脚，而东清风山的入口则是在东清风山的山脚，两者之间足足相差了十余个公交车站，此时的韩枫就在一辆终点开往东清风山的公交车上面睡的死沉死沉的，浑然不知今夕是何年，至于韩枫是如何跑到公交车上来的，这可能连他自己也不是很清楚，迷迷糊糊的就上来了。而就在男孩座位的不远处，就有一双美丽的眸子一直盯着他，那美丽的眼眸中带着纯天然的羞怯娇涩，又偶尔会掠过几许忧伤与不舍，过了好一会儿，女孩那双美丽的眼眸中清晰地闪过了一抹坚定，似乎在芳心深处下了一个坚定不移的决定。

女孩慢慢的从自己的座位上站了起来，因为今天是星期三一大早的缘故，所以公交车上并没有几个人，韩枫又坐在最后一排，所以理所当然的一个人就占据了整整一排的座位。女孩小心翼翼的朝着韩枫走了过去，每一次的落步都似乎带着女孩性格里所独有的那种羞怯意韵，终于女孩顺利的坐到了男孩身旁的位子上，柔嫩的小手极其可爱的拍了拍自己那已经颇具规模的小胸脯，平缓了下原本就急的快要跳出嗓子口的心跳，这才扭过头来打量着身边这个早就已经注定了会在她的生命之中留下不可磨灭痕迹的男孩。“韩枫，你还记得我吗？”女孩轻轻弱弱的在心中问着自己这个纠缠了自己两年了的问题，即使知道答案就在眼前，可是为什么自己又不想开口亦或是不敢开口了呢。于是就在这种患得患失的女儿家的心态下，一直到了公交车到站，女孩也没有从这个问题里走出来。至于韩枫，他现在都不知道在梦里梦到了些什么，嘴角的笑容看上去就是那么的令人觉得诡异，越看越让女孩心如小鹿乱撞，嘭嘭嘭的心跳声清清楚楚的在女孩白玉般的小耳朵里响起。

俗话说得好，兔子急了还咬人呢，女孩在心中那越来越让自己羞不可抑的微妙情感下，很是负气的伸出洁白如暖玉的小手对着韩枫腰间的软肉用力的掐了下去。哼，让你这个坏蛋敢不理我，让你笑得那么古怪，掐你，我就是要掐醒你，哼，哼！可怜的韩枫就这样被极其无辜的生生遭受了一场无妄之灾，不过这是不会有人去同情他的。说到底就两字：活该！

就在女孩小手落下来的前几个瞬间，韩枫正在梦里狂想着如何如何的把自己师尊身体外面的黑雾给剥开，然后用大白兔嘲笑小灰狼的坏笑神情不停的朝师尊不良的笑，这个情形还在韩枫的心中勾勒出这么一个超级搞笑的画面：在一望无际的广阔大草原上，蔚蓝天空白云朵朵，明亮纯净的阳光洒满整个水草丰美的草原，一只体重严重超标，轻松突破二十公斤大关，几可申请吉尼斯世界纪录的雪白长毛的大肥兔子很是不怀好意的在一只才刚刚会走，牙都还没长齐，体重还不到十斤的小灰狼的面前不停的晃荡，还时不时的拿自己的爪子想要硬塞进小灰狼的嘴里，我的天啊，小灰狼的嘴好像还没那只兔子的爪子大！大白兔一副你吃啊，你吃啊，我给你吃啊，你怎么不吃了？你不要不好意思嘛，来，张嘴！呀？嘴巴太小了，没关系，我给你塞进去的无良表情看着在自己爪中无力反抗的小灰狼，心中升起了昔日农民翻身做主人的那种淋漓尽致的畅快感受！嘿嘿！让你以前天天想要吃我，让你以前总是不肯让我安心的吃草，嘿嘿！今天我给你吃啊，你怎么又不吃了啊！大白兔那双硬是比普通兔子大了将近一倍的红眼睛里散发出白日做梦的陶醉色彩，就在大白兔还想继续扩大战果的时候，忽然从身体上传来了一阵剧烈的疼痛，回头一看，哎呀，我的祖祖祖祖祖祖祖祖祖兔爷爷啊，大灰狼来了啊，风紧！扯呼！

“啊！好大一只大灰狼啊！”韩枫被女孩的一个狠掐顿时从睡梦里惊醒了过来，一时间那个精神还是极度萎靡的，以至于把梦里的幻想也给带了出来，瞳孔里模模糊糊的倒映着一个长着狼头人身的怪物。把韩枫吓出了一身的冷汗，主要是刚才的那个梦实在是太过于真实了一点，不过人也彻底的醒了过来，仔细的打量了一下身边这个眉目精致如画，娇柔的身上带着一股子江南水乡所独有的那种温婉若水气质的女孩，左看右看上看下看，不认识，还是不认识。

“请问，你是？”韩枫看着身旁为自己刚才那句惊人之语而在绞着衣角生着闷气的女孩疑惑的问道，他还真的不记得自己有认识一个和女孩一样的人儿。

“哼，韩枫是坏蛋，是坏蛋，是大坏蛋！”女孩那在记忆中似乎很是熟悉的宛若娇嗔的话语似是一道闪电猛然划过心尖，一个曾经很是熟悉的名字进入眼帘，那个在自己刚到清溪初中后第一个认识的人就是眼前这个的初三的学姐，一直到学姐随着父母移民到了法国，自此就断了所有的联系，那是一段美好的记忆。

“吟雪，你是苏吟雪学姐，你是什么时候回来的，今天好巧。”韩枫赞赏的看着眼前这个完成了从一只小小的羞涩的凤鸾蜕变成了一只浑身上下环绕着耀眼光芒依然羞涩的凤凰，这几乎就像变了一个人似的，韩枫一时间没认出来倒也是正常。

“韩枫，你今天怎么又逃课了，校长爷爷要是知道了的话又要生气了。”苏吟雪笑吟吟的避开了韩枫的问题，因为自己再过两天就又要离开清溪，回到法国去了，现在说出来只是徒增一些不必要的烦恼。更何况自己内心深处对韩枫的那些压抑了好几年的想法在这一刻无法抑制的从心尖浮现。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第五章泛舟清风

更新时间2009-9-610:56:53字数：3110

“没事，没事！张老头子早就习惯了本人的神出鬼没了，倒是学姐你这个三好学生怎么从法国跑回来了，现在算起来法国的高中应该还在上课的吧，你现在也可以算是旷课了吧。”韩枫刚才睡了一觉，那原本干涸的精神识海之内也生出了一些精神力，虽然还是很少，但已经不会影响到韩枫做些和普通人一样的动作了。因此在听了苏吟雪的反咬一口后很是无所谓的反击道。

“才不是呢，我可是请过假的，和爸爸妈妈一起回来的。”苏吟雪的性格倒还是和以前差不多，那骨子里的羞涩还是那样的惹人爱怜，那羞涩早已渗入了女孩的骨子灵魂里了，这一生这一世都已不会再次改变了。

“哦，这么说那你是带证翘课，我就是无证逃课了。下次，我到校长那里拿上一大叠签上名字盖上章的假条，什么时候想出来玩了就填上一张，把非法行为改成合法行为。谢了啊，学姐，这么好的一个办法我以前怎么就没想到呢。”韩枫一脸神往的对苏吟雪说道，星眸中却闪过一抹狡黠，好久没调戏这个容易羞涩的学姐了，那感觉真是让人倍感怀念啊。

“韩枫，你怎么还是怎么的坏啊，两年过去了你还是这么的喜欢开女生的玩笑。”你难道不知道吗，你这样优异的男孩子这么做的话，会很容易的就让女孩子对你芳心暗许的啊。苏吟雪的心中默默地在后面加了一段自己亲身经历过后所体验到的事实。

“呵呵，你们女生不都是说，男生不坏，女生不爱的吗。”韩枫懒洋洋的说，“对了，学姐你还不准备下车吗，我看司机先生都快要发飙了啊。”

“啊！都怪你，都怪你，也不提醒一下我，害我，哼！我罚你今天陪我去东清风山上玩上一整天，好吗。”苏吟雪娇嗔的对韩枫发出了名为惩罚实为邀请的请求，明媚双眸中那小心翼翼的恳求神采让男孩找不到拒绝的原因。

“好啊，东清风山经过这两年的整修开发已经多出了不少的景致了，今天一天可是走不遍的啊，学姐你想先到那里去啊。”韩枫微笑着对苏吟雪说道，与美同游这如诗如画的东清风山这绝对是一个能让任何生理和心理健康的男性生物感到心情无比愉悦的了，这个可以无关爱情和友情，只是男女间的自然而然的吸引罢了。

“我想先去星月湖那里玩，顺便还可以划划船，我这还是第二次去哪里划船呢，呀，上次也是韩枫你带我去的啊，真是好怀念啊。”苏吟雪白玉般的小脸上浮现出淡淡的红晕，看地韩枫心跳不由得漏了一拍，这让男孩开始正视起了眼前这个已和以前那个太过于羞涩和保守的小女孩儿大不一样的美丽女孩，韩枫必须承认现在的苏吟雪已经不是以前那个他可以问心无愧的当成溺爱的妹妹的不懂世事的小女孩了，苏吟雪如今已是一个可以让所有男性为之动心的可人儿了。随着这个认识的明了，韩枫对于女孩的态度和语气都在不知不觉中起了微妙的变化，这是连身处其中的苏吟雪都没有能感觉得出来的了。

“好啊，不过吟雪你想走大道还是走小道？”韩枫很是民主的将选择权交到了女生的手中，双眼很是平常的看着苏吟雪，但只有他自己才知道他此时是在不着痕迹的打量着女孩全身上下的每一处的曼妙曲线，这小妮子身材还真是挺不错的，那里好像比以前大了至少一个罩杯了啊。

“都好啦，还是你决定好了。”女生总是对异性打量自己的目光特别的敏感，有点类似于那传说中神奇无比的第六感，在韩枫目光注视下，苏吟雪下意识的不着痕迹的缩了缩自己那有着曼妙身形的娇躯，心中有些羞喜的开口应答，又将问题还给了韩枫。

“嗯，就走大路吧，那路两旁的法国梧桐绿葱葱的还是挺好看的。而且路的坡度也比较舒缓。”韩枫思考了下就很快的作出了决定。

平整干净的水泥路依山环绕而上，道路两旁高大的法国梧桐尽情的在温暖的阳光下舒展着自己繁茂的枝叶。两个还略显出一点稚嫩的身影一起朝着山顶慢慢的走着，两个人都很有默契的没有说话，但却都能清晰的感觉得到对方的存在，那种似乎是心心相映般的感觉让两个人都不由得为之迷醉。

时间在两个人的迷醉中流失得飞快，不一会儿，东清风山的山顶就可以毫不费力的看见了。韩枫转过头对着苏吟雪温和的笑了笑，开口说道：“吟雪，等下我们租条双人独木船好吗？”

“好啊，韩枫，你怎么不叫我学姐了。”苏吟雪直到此时才发现韩枫已经在不知不觉中改变了对她的称呼，心中没有半分恼意，反而溢着几许甜蜜。

“怎么你不喜欢吗，学姐，那我改回来好了。”韩枫嘴角微勾起一道完美的弧度，略有些故意的味道流露出来。

“喜欢啊，你，你以后就叫我吟雪吧，我很喜欢。”苏吟雪精致的小脸轻染红霞，那绝美的娇羞让韩枫又一次的体会到了心动的感觉。

“我们清溪市的东清风山上的的星月湖这个名字的由来，在半年前终于有了定义。传说在很久很久以前，在东风山上原本是没有星月湖的，直到有一天的星夜天空中的一颗星星耐不住寂寞，偷偷的来到了东清风山上游玩，结果因为玩得忘记了时间，天亮了还没有回到天空上去，从此就这样的留在了东清风山上，化为了一汪美丽的湖泊，而在每一个有月亮出现的星夜，湖水中都会清晰地倒映着着月亮的影像，就像是那颗星星一直在注视着天上的月儿，怀念以前无忧无虑的生活。所以这里的人们就把这个湖泊叫做星月湖，意为星星怀念月儿的意象，告诫人们要学会珍惜眼前所有，不要等到失去了才学会如何去珍惜，那只能徒增一缕无奈的叹息。”有些不自然的转过身去，借着给女孩介绍这两年来已经发生了一些变化的星月湖的情况来转移自己的心绪。他并不是很习惯这种不在自己控制内的事情发生。

“这个故事好美。真的好美。”苏吟雪听的眯起了美丽的眸子，站在山顶口的百年迎客松之下停了下来，感慨的说道。美眸却下意识的看向了韩枫，你就是我今生最应该珍惜的人。

“谢谢夸奖。”韩枫很是有些得意的对苏吟雪摆了摆手说道。

“我是在说这个故事，又不是在夸你，你得意个什么劲啊。”苏吟雪看不惯韩枫那得意洋洋的表情，出语打击道。

“呵呵，很不幸的告诉你苏吟雪苏大小姐，这个唯美童话的原创者就是本人了啦。”韩枫朝女孩挤了挤眼睛，笑呵呵的说道。

“那这就是你瞎编的了。”苏吟雪毫不示弱的反击道，总之就是不能让男孩获得胜利。

“当然不是了，我这可是官方承认的正版，这可是我在半年前的那次全市的有奖星月湖故事征集大赛中获得的奖励，偶可是当之无愧的第一名，不过就是那个奖品实在是太少了点。真是有够抠门的。还害我想死了那么多的脑细胞，真是不值啊。”韩枫一脸可惜的说着，不过谁都能从他的眼中看出那几乎就要跑出来的得意。苏吟雪看不下去了，就干脆朝前面走去，来个眼不见为净，韩枫见状也连忙跟了上去。没走几步，星月湖就在两人的面前揭开了笼罩在它身上的神秘面纱。

在青山绿草的环绕下，被天空映成天蓝色的湖水如画般恬静美丽，蔚蓝的天空上白云悠悠掠过，垂影倒映在湖中，更添了一份悠然，一丝秀色！

“好美，可惜我今天没有带相机过来。”苏吟雪有些遗憾的说道，对着这样美丽如画的湖光山色，自己却没有把办法把它永远的保留下来这实在是一种遗憾。

“没关系啊，我带的手机可是有着毫不逊色于专业数码相机的像素和功能的，等下我给你照几张好了，回去再传给你。”韩枫倒是一脸的无所谓，一边和苏吟雪说着话，一边到星月湖的管理处那里租了一艘双人独木船来，并将明黄色的救生衣递给身边的苏吟雪一件。

在两人穿好了救生衣后，管理员将小船解开了绑在码头上的绳子。韩枫拿起一只船桨轻轻的划向水面，小船慢慢的离开了码头，朝着星月湖深处驶去。划到一个四顾都已经看不到人的地方后，韩枫拿出了手机对苏吟雪说道：“来，吟雪，我给你拍张照。”

此时一缕山风吹来，吹拂起女孩的柔顺长发，苏吟雪自不觉的用手将耳际散落的秀发沿耳际收拢，那一瞬间的妩媚让韩枫几乎看得痴了。光束一闪，一张笑若夏花的照片被时间永远的珍藏了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第六章淡淡情愫

更新时间2009-9-716:32:20字数：3124

“吟雪，这些年你在法国过得还好吗？”韩枫仰躺在小船上，凝望着蔚蓝天际的洁白流云，懒懒的伸手划了划清凉清澈的湖水，飞溅起几许晶莹剔透的水滴，划过一道曼妙弧线后又慵懒的落回了湖中，荡漾起一圈圈的美丽涟漪。一颗原本不桀的心也随着天际流云一起飘扬，悠然随性，逍遥无忧。此刻韩枫无需为了任何事而思虑，身边美人相伴，鼻间幽香袭人，令人豁然忘忧，淡然随心。

“还好啦。只是刚到法国的时候有些交流困难，不过现在一切都好了，韩枫你知道吗，我现在可是学校里的文艺社社长了呢。还交了好多好多的法国朋友呢。”苏吟雪也学着韩枫的样子躺在小船上，只是这船本来就不是太大，并排躺上两个人的话就避免不了一些身体上的接触，不过女孩都脸红红的无视掉了，感受着男孩身上传过来的温暖气息，女孩的小脸不可抑制的泛起了羞涩的馥郁红晕。听到韩枫的话语后反应很是迟钝的过了好一会才回答道。

“嗯，我们的吟雪不管在哪里都是这么的受人欢迎啊，这也说明了美也是一种国际通用的东西啊。对了，我们的吟雪现在这么漂亮了，有没有浪漫的法国阳光男孩拿着九百九十九朵玫瑰，用如诗歌般的话语来和你表白啊。”韩枫的话语中带着浓浓的困意，被这温暖和煦的阳光照着，他感觉整个人都快要睡过去了。

“有啊，有好多呢，不过我都婉拒了。”女孩话语轻轻却带着男孩听不懂的坚定不移，那是因为在女孩纯白如雪的心灵中很早很早的就铭刻上了一个人的影子。如果在女孩的生命中不出现什么意外的话，这个原本就十分清晰地身影是永远也不会主动从女孩心间褪去的。

“为什么啊，我想他们中也应该有极其出众的优秀人物吧，怎么不去选一个呢？”韩枫悠然的闭着眼睛，轻吐出话语。现在的男孩还不知道一场突如其来的感情即将淹没他的一切，他的情感，他的寂寞，他的悲伤，他的绝望都将会一一的展现在那个女孩的面前。

“因为我心中早在两年前就已经有人住进去了，我的心很小很小，只容得下一个人就再也没有其他的空隙了。我还清晰的记得，那一天第一次见到他时的所有情景我这一生都不会忘记，是他教会了我如何与人很好的相处，而不带太多的懦弱与羞怯，是他教会了我应该如何在阳光下放肆的笑，而不必去顾及太多其他人的目光，也是他教会了我如何去真心的喜欢一个人，而不是默默地在角落里哭泣。”苏吟雪深深地做了一个深呼吸后，美丽眼眸中掠过一缕难以动摇的坚定，那一个个不停思念的日日夜夜，那一滴滴独只为他悲伤落下的泪珠，这一切的一切，这从两年前就埋下的种子在今天，就在今天，将会绽放出它独属于男孩的惊人美丽。为他努力地长出最肥美的枝叶，为他努力地绽放最纯美的海棠，为他努力地谢下最凄美的凋零……这一生的所有的所有都只是为了你一个人才拥有了存在的意义。

男孩默然，这一份纯粹得从不曾夹杂任何其他杂质的爱意，是那么的弥足珍贵，又是那样的沉重。正是因为在乎这个单纯的女孩，所以男孩不得不去拒绝，不得不去伤害，因为他不想，他永远都不想，会出现那么一天，只能孤寂的站在女孩的墓碑前痛不欲生，而没有任何的办法。那种令人无比绝望的事情已经在他的生命中发生过一次了，韩枫绝对不希望自己再去品味一番那种几乎就让他崩溃的绝望，哪怕是再为割心戮骨的疼痛也无法让男孩绝望的崩溃，那种深深的无力感令男孩深深的记住了力量的重要性，如果那天不是师尊出手的话，他也将长眠在那个荒芜的工厂里，直至寂寞的变成一堆无人认识的惨白骸骨。虽然事后韩枫很清楚师尊可能早就已经到了那个地狱修罗般的血腥之地，但却一直无动于衷的等到自己生命即将终结时才出手救下了自己，而那些死在自己身前的无辜的人们却也就只能那样受尽屈辱的死去。可是自己能对师尊说些什么吗，在师尊的眼中世人皆为蝼蚁，虽然不会无缘无故的杀戮，但也不会为了那些和师尊自己一点关系也没有普通人而出一下对师尊而言轻而易举的手，就可以轻轻松松的救下那些原本无辜的人们的生命。那对师尊而言没有任何的意义。所以韩枫在那之后开始了疯狂追求力量的道路，他的双手也早已沾满了血腥，包括那个曾经视他为蝼蚁的罪徒，于杀戮中不停地成长，当时他的代号是为“暗狐”，在世界杀手排行榜单上排名第十三位，亚洲第二位。而现在早早就已达到碎星劲第三层的先天真气就是这一切血汗的回报，力量，唯有无穷的力量才是那个黑暗世界中最为基本的法则。而师尊很是明确的告诉了他，他以后必将进入的那个神秘诡异的暗界将会比这个世界上的黑暗世界更加的残酷，弱肉强食，适者生存，不适者淘汰！淘汰者唯有死之一途，一入暗界，日月无光。所以男孩一点也不愿意女孩沾染上那些肮脏的血腥，那些没有原因的背叛，那个死寂的世界。

“这一切都是因为我知道，不管我做错了什么，我的身后都还有他默默的站在身后。为我提供尝试的勇气和失败后的勉励，他总是会在我不知所措的时候似乎是不经意的就会告诉我接下来应该如何去做，在我的心中，我相信这一生这一世都只会有他一个人的身影。哪怕为此万劫不复，永世沉沦。”苏吟雪双手抱膝的坐了起来，美丽的眸瞳遥望着天际，目光迷茫而又没有焦点，清清淡淡的话语却深切的蕴涵着女孩最为真挚的情感。

“他不值得你这么做的，他也不是像你想象中的那样完美，他的身上也同样的有着很多很多的缺点，他只是希望那个才华横溢的羞涩少女可以在世人面前展示独属于她自己的无双光华，你不需要为了他而这样去做，用你一生来偿还，这个代价没有谁可以问心无愧的接受。你要知道你是为了自己而活的，我也不希望原本乖巧的你做出什么让你父母接受不了的事情来。而且我也知道一件不可违逆的事实，他终究不可能一生都困在这个小小的城市之中，他的舞台是这整个世界，我不希望忽然间有那么一天收到你因为他的牵连而香消玉陨的消息，那会让他内疚一辈子的。哪怕就算你们勉强的走到了一起，也终会在不久的将来迫于无奈的分开，所以就让这一切都成为你我心中的那一个美好的芬菲记忆吧，好吗，雪儿。”

“不好！不好！”苏吟雪美丽的眼眸中流下了晶莹得令人心碎的泪水，轻轻的划过女孩娇嫩的脸颊，在圆润的尖尖下巴上眷恋的微微停留了一下，就无奈的滴落了下来，掉在船板上和女孩的少女芳心一起摔得粉碎，粉碎……“韩枫，我说这些，我只是想告诉你在这个世界上永远会有那么一个女孩儿在遥远的异国他乡还在时时刻刻的惦念着你。我不是想要逼你做出什么决定，我只是想告诉你，我喜欢你，永远永远的喜欢你，仅此如此而已。”

“有人曾经告诉过我一句话，能力越大，责任也就越大。”韩枫轻轻的跳动了下修长灵活的十指，碎星劲真气随之溢出，瑰丽的烂银色真气在湖面上空闪烁着迷人的光彩，并不断的散落出璀璨的烂银色的星星点点，画面唯美的就像是一个童话。“我拥有这个世界上大多数人所没有的力量，我将会进入一个只有绝对的强者才可以生存下来的世界，在那个世界里没有世俗的任何律法可以用来约束那些拥有超出了普通人想象之外力量的超能者们，而且更为可怕的是那个世界和你们所处的世界在同一个地球上，在我没有足够的力量来守护自己想要守护的人与物，事与情之前，我不想害了任何人，雪儿，你能懂吗？”

“如果哪天你倦了，请不要忘记，还有我这个温暖的怀抱，可以当做你暂时停靠的宁静港湾。”女孩看着男孩俊美的脸上露出他以前从未在人前露出的一丝软弱后，白玉般的脸盘上柔美的绽开了一个明亮如海棠般的笑容，伸出双手将男孩的头放到了自己修长圆润的大腿上，纤纤十指轻轻的按在男孩的太阳穴上轻柔有力的按捏起来，男孩长长地呼出了一口淤积在心中的浊气，像个婴儿般的在女孩温暖的怀抱中闭上了星眸，放下所有的心虑甜甜的睡了过去。一时间淡淡的情愫在两人的身边轻轻的升起，温暖而宁谧。

碧空如洗的悠悠天际，几许纯白无暇的浮云漫无目的飘来飘去，平滑如镜的幽静湖面也清晰地倒映着天边的悠扬流云灵动飘逸的身影，为这一方山水平添了几分勃勃生机……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第七章三日之约

更新时间2009-9-812:32:48字数：3177

韩枫是被苏吟雪从睡梦中叫醒的，因为已经到了吃午餐的时间了。将小船划回码头后，韩枫带着女孩来到了位于东清风山上独一无二仅有一家的餐厅，它有一个很诗情画意的名字：晓月厅。客人很少，因为这里的东西超贵，不过因为可以坐在餐厅里就能通过巨大的落地玻璃清晰地观看到星月湖的美丽，所以也就没人会对这个价位产生出什么不满的了。

韩枫叫服务生开了一个小包厢，就是那种为四个人准备的包厢，点了这里的特色菜后，韩枫又要了一瓶橙汁和一瓶雪碧，橙汁是为了苏吟雪所准备的，他还记得女孩所喜欢的每一样东西，每一种习惯，而雪碧则是韩枫自己的最爱，一般没什么其他的原因的话韩枫都是喝这种饮料的。席间苏吟雪就像是一个小妻子般的为韩枫夹菜倒饮料，搞得韩枫都有些无所适从了，不过他还是不忍心拒绝女孩的好意。

一顿饭吃完后，韩枫让服务生将东西收拾好，又给两人上了壶茶。悠闲地品着香茗，韩枫看着好像心里憋着什么话想说的苏吟雪笑笑：“好了，雪儿，你想说什么就说吧，小心憋出内伤来。”

“韩枫，这山上的又多少个好地方啊，你可要陪我玩上一遍。”苏吟雪撒娇的对韩枫说道，美丽的眼眸中闪过一缕清晰地期盼，让人见了就不忍心拒绝他的任何请求。

“东清风山的可是有很多好地方的啊，这两天我就陪你一一去游玩一遍吧，好吗，雪儿。”韩枫很是诚恳的邀请女孩和他一起在这几天中游遍东清风山，“不过，雪儿，你父母那里没有什么问题的吗？”

“好啊，我答应了。你不用担心的，我爸妈他们昨天就回法国去了，现在可没人能够管我了。不过，韩枫去我在后天傍晚就得回到法国巴黎去了，我和你商量个事，好吗？”苏吟雪此刻水汪汪的眼睛里满是幸福的味道。

“好啊，你说吧是什么事，只要是我可以做到的我就会去做的。”韩枫一听女孩后天就要离开清溪回到法国去了，心中就不由得一软，语气中也满满都是宠溺。

“我们定下一个三天的约定吧。”苏吟雪小心翼翼的将心底思量了很久的想法说了出来，一双怯怯的眼睛不停地盯着韩枫的脸上的表情，生怕他有什么不满的。

“什么约定，你说出来看看啊。”韩枫将女孩前后的反应看在眼里，一联系现在的情况，马上就将女孩接下来想说的呼吁猜了个八九不离十，此时一副稳坐钓鱼台的表情想看看女孩会如何的将她自己内心中的想法完整的表达出来，以女孩那种羞羞怯怯的性格来看的话这会是一件很值得期待的事情。

“不行，你一定要先答应，否则我就不说了，反正是你可以做到的啦。”苏吟雪开始耍赖了，娇蛮的想要韩枫先签下不平等条约，再让他知晓不平等条约上的不平等条件。

“好啦，我答应了，别再撅着小嘴了，翘的都可以挂上酱油瓶了。”韩枫狭促的取笑着小脸红红的小女生，星眸掠过女孩望向水波浩淼的星月湖，心中自然而然的浮现出了当初初识女孩时的温馨画面，那个原本就连说话都是小心翼翼的女孩，那个受到稍微大一点惊吓就会瑟瑟发抖的女孩，那个一和人接触就小脸嫣红的女孩。那一个个的画面都一一的和眼前鲜活的人儿重合，是啊，女孩现在就活生生的坐在自己的面前，散发着青春少女所独有的那种令人迷醉的馥郁芬芳。活着，真好。

“我要你答应我从今天现在开始到后天我离开清溪市为止，你都要把我当成你真的女朋友，你要疼我，宠我，不准凶我，骂我，我不开心时要哄我开心，我开心时要和我一起开心，还要陪我在东清风山游玩，还要陪我吃饭，还要在不和我在一起的时候记得打电话给我，要学会关心我的一切，要以苏吟雪的意志作为韩枫的行动指向，不准在和我在一起的时候和别的女孩子眉来眼去的。其他的我还没想起来，等我想起来了以后再行补充。你有权保持沉默，但没有反对的权利。”苏吟雪一咬牙，忽然站了起来，此时沐浴在阳光下的女孩就好像是一个偶然间坠落人间的纯洁天使，美得让人无法直视。女孩轻启雪白贝齿，小嘴中一反以往柔弱姿态的将那一大堆话语就像是一台马力全开的冲锋枪一样疯狂的倾泻出遮天蔽日的子弹将韩枫毫不留情的打倒，而且还是死不瞑目。

“你说什么？雪儿你再说一遍我听听，我的耳朵没有出现什么问题吧，难道过度的用了那个暗戒以后的后遗症中会出现幻觉吗，这不太可能的吧。”韩枫简直无法相信自己耳中所听到的一切，一向娇弱的苏吟雪怎么可能说的出这么彪悍的话来啊。这，这就像是一只从来都是温顺无比的小羊羔忽然有一天追着一只凶猛的大灰狼无处可逃这种极度不可思议的事情发生还要更加的不可思议。因为在韩枫的认知中苏吟雪就是应该那样娇柔羞怯的。这其实是人们的一种有些一厢情愿或者有些片面的自以为是的认识，也很难说这究竟是对还是不对，因为几乎没有一个人可以拍拍胸脯的说自己对某某某已经是认识得清清楚楚明明白白的了。毕竟人原本只是野兽，只是后来学会了思考，然后变得孤独，人总是孤独的，因为从来也没有一个人可以完全的理解另一个人，没有人能够，所以……所以……

“韩枫，我喜欢你，真的，我真的真的好喜欢好喜欢你。我不想有一天你会连我是谁都忘得一干二净，我希望你可以在有空闲的时候偶尔的能够想起曾经有那么一个女孩深深地深深地喜欢过你，喜欢着你。这一生这一世都不会变。韩枫，我走了以后你还会想起我吗？”正是因为苏吟雪深深的喜欢着韩枫，而且女孩的时间已经不多了，为了能让男孩在以后不会忘记自己的存在，为了在男孩心中留下属于自己的身影，所以苏吟雪才会忽然间一改以往的内向性格以一种韩枫无法理解的勇气说出这些有些惊人的话语。

“雪儿，我韩枫可以让天地为之见证，除非我忽然失去了记忆，否则永远永远也不会忘记雪儿的。”韩枫语气轻而又坚定的说着。

“我相信，因为枫你从来都是一诺千金的。”怎能不知道，曾经的你为了一个女孩的诺言，忍受着所有人的误解，却从未为自己辩解过半句话语。一直到，一直到那个女孩永远的离开人世以后，你也没有将那个存在于两个人之间的约定透露出只言片语。如果不是那个女孩偷偷的告诉了自己这一切，那么自己也很肯能会和其他人一样误解了男孩，那个至情至性的骄傲男孩，那个从来都不屑于去改变其他人对他的那些想法的男孩。

“难怪他们老是和我说美丽的女孩子是上苍赐予这个世界最美妙的礼物。”韩枫的这一句出之真心的赞美另苏吟雪欣喜的眯起了美丽的眸子。

“韩枫，我们下午去哪里玩？”苏吟雪抱着韩枫的左手臂满脸幸福的笑着，每一个从他们两人身旁经过的人都可以清晰的感觉得到弥漫在男孩女孩身上的甜蜜温馨。

“让我先好好的想想，有了，我带你到相思崖那边看看。”韩枫思考了下就决定了接下来的路线。

“相思崖，崖相思，明月夜，夜月明，平生遥寄可相思，一见相思便天涯。”苏吟雪一字一句的将刻在相思崖上的字句几度回肠的念了出来。念完后飞快的抬头看了韩枫一眼，正好对上了男孩落下来的目光，情思交融，一时间两个人都痴了。

“雪儿，你想听我为你念首诗吗？”韩枫目光温和的注视着不知何时被他搂进怀里的女孩，星眸中尽是让女孩着迷得的醉人情意。

“想啊，我知道枫你念诗的时候让人觉得你全身上下都闪烁着可以迷醉所有的妖异魅力，我还记得以前那次元旦文艺晚会的时候，你只念了那首长相思，却夺走了哪天所有人的光芒，而且时候还有那么多的女孩子为你陷入情网。”苏吟雪说这些话的时候并没有什么醋意，有的只是为男孩的优秀而感到高兴，那是比自己获得了荣誉还要能令女孩雀跃的。

“我知道，每一个女孩子都曾经是一个纯洁无暇的美丽天使，在自己心中的天国无忧无虑的生活着，一直到有一天她遇见了宿命中注定的那个人，然后一切都开始了改变，为了心爱的人儿她不舍的自断了那对雪白无暇的羽翼，沾染上了这个世界的尘埃，我们要学会去珍惜，去呵护这一份纯洁如水晶的爱情。”韩枫蕴含磁性诗韵的嗓音一字字的吐出了可以令世间所有女孩迷醉的甜蜜话语，轻轻的随着微凉的山风，飘溢到了远方的山林间，轻轻的回荡起曼妙的华章……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第八章父爱如山

更新时间2009-9-915:56:57字数：3183

和苏吟雪分别并约好了明天见面的地点时间后，韩枫乘着夕阳的余光回到了西东清风山的家，却惊讶的发现小别墅的灯是亮着的，难道是老爸老妈回来了，不会吧，他们两才跑到英国不到三天的时间，现在怎么可能就回来了呢。

不过事实就是事实，当韩枫看见自己美丽贤惠的老妈腰间围着围裙，手上端着一盘散发着美妙香气的菜肴出现在面前时，哪怕再不可思议，韩枫也不得不相信老妈老爸从英国空降回来了，咦，这是我最爱的糖醋排骨啊，真是好香，好香啊。

“妈，你回来了啊，今天烧的什么菜啊，好香啊。”韩枫满脸媚笑的对自己漂亮的老妈肉麻的讨好着，就差身后再长出一根尾巴使劲的摇晃了。

“怎么你老妈我回来你不高兴啊。”韩母很是熟能生巧的看都没看就拍开了韩枫想去空袭美味的手，反击自己这个令自己骄傲的儿子。

“当然不是啦，老妈你回来儿子我高兴还来不及呢，又怎么会觉得不高兴呢。”韩枫听了韩母的话后立马就拍着胸脯以增加自己言语中的可信度，因为如果被坐实了这个罪名的话，以后自己一定会被自己这个超级爱记仇的老妈在其他的地方报复回来的，因为自己的老爸就是一个无比鲜活的反面例子。

“就你嘴甜，才马上就要烧好了，你去叫一下你老爸，让他出来吃饭。”韩母宠溺的对韩枫笑了笑，端着盘子放到了餐桌上，转身又回到厨房去了。

韩枫十分庆幸的朝着离餐厅仅一墙之隔的小书房走过去，唉，太好了，又逃过了一劫。

“老爸，晚饭好了，你就不要再看你的报纸了，都拿倒了还看的那么津津有味的，真不知道你在看些什么。”韩枫一走进小书房就看见自己的无良老爸正拿着一张报纸装着看得津津有味的样子，不过韩枫一下子就看出来了就在刚才老爸一定偷听了自己和老妈的谈话了。所以现在在那里装模做样的。对于这种奸诈分子我们要勇敢的学会奋起反抗，揭开他们的真面目。“老爸，把你的口水擦一下，让老妈看见你就惨了。”

“小混球，连你老子的玩笑都敢开，当心你老子我揍你。”韩父一听韩枫说的话，就立马随手扔了手中的报纸，一下就窜出了小书房，跑到了餐厅，都好几天没有吃到自己老婆亲手做的美味了，实在是想得直流口水啊，“哎，老婆大人，你真是辛苦了啊，我来帮你拿吧。”

“去去，洗手去，还想偷吃，先把手洗了再说。你，说你呢，坏小子你笑什么笑，哪有像你这样开老爸玩笑的儿子，还不去洗手，哼，你也别想偷吃！”韩母眼观六路，耳听八方，父子两人一同落网，皆是灰溜溜的跑去洗手间洗手去了。

至于为什么韩枫父子都没有一个人去对那静静的摆在餐桌上的美味菜肴发起进攻加偷袭，那是因为那里已经被韩母下了魔咒了，基本上是谁碰谁倒霉。那就是一颗活地雷啊，轻轻的一碰就会爆炸的啊，而且爆炸的余波将会持续很久很久的，久得绝对能让你痛不欲生。

韩枫还深刻的记得小时候老爸曾经有次偷偷摸摸的从摆在餐桌上的菜盘里偷了一块红烧肉，结果被老妈发现了，然后自己亲眼看着老爸可怜兮兮的吃了整整一个星期的加了料的菜肴后，就再也没人敢顶风作案打摆在餐桌上的菜的主意的了，因为韩枫曾经很好奇的夹了一筷子老妈专门给老爸做的加了料的菜肴，那味道真是令人欲仙欲死啊，所以小韩枫从此就深深地记住了这个可怕的教训。一般都是想尽办法在菜肴没到餐桌前想办法先尝一口，这成了母子之间和父母之间乐此不疲的事情。

韩枫现在很痛苦，一方面他已经陪着苏吟雪在外面吃过晚餐了，肚子已经很饱了；令一方面，老妈做的菜肴实在是太好吃了，可是自己的肚子容量实在有限啊，啊，撑死了，真的是再也吃不下去了啊，自己可不是那有个无底洞般的肚子的饕餮啊。

“爸妈，我实在是吃不下去了，肚子都已经撑得快破了。”韩枫苦笑着揉了揉自己的肚子，很是识相的举起了白旗。

“你啊，是不是在外面吃过了啊，今天才吃了怎么一点就饱了。”韩母关心的询问着原因，可是韩枫却分明从老妈那双美丽的凤眸中看出了一丝狡黠。

“是啊，妈，我在外面就已经吃过了，现在实在是吃不下了啊。”韩枫只能为自己拥有这么个爱记仇的老妈而默默哀悼。

“在外面吃过了也并不说，你这不是找虐吗。”韩父刚才就是给韩枫夹菜夹得最勤快的一个，他早就看出来了韩枫已经在外面饱餐了一顿才回来的，而且韩父也相信韩母也是一眼就看出来韩枫的肚子其实就已经是装不下什么东西了，所以借着这个难得的机会就顺便的把刚才的帐也一起给报了。

“那，呃，我先回屋了。”就在韩枫想要起身的时候，手机却忽然间想起来了，韩枫拿出来一看，是苏吟雪打来的，一时间就想先跑回房间。

“等等，儿子啊，你有什么事情是不可以让你老爸老妈知道的啊，连打个电话都想躲着我们，难道是个女的打来的。”韩父看出韩枫的想法一把就把韩枫死死地拉了回来。接下来两个无良长辈你一言我一语的就这件事情讨论了起来，浑然就将韩枫当成透明的了。

“切，老公，肯定是个女生打来的，而且还应该是一个和我们宝贝儿子有特殊关系的女孩子。”这是韩母首先开了个头。

“快说，那女孩是谁，是晴晴，还是曼姿，还是碧涟，都不是！难道还是星琼？”韩父大惊小怪的将自己知道的女孩子的名字一个个的都报了出来，生怕这个场面还不够乱的。

“爸妈，你们就先不要问了，让我先把电话接了，好吗。”韩枫终于忍不住的发飙了，立马两个大人就表现得比幼稚院里的小孩子还要乖巧安静，对此韩枫只能选择无视。

“喂，雪儿，你到家了啊，哦，我知道了，嗯，我们明天见，拜。”韩枫接完电话后就径直上了二楼回到自己的房间中去了，留下两个一肚子问号的不良夫妻。

“雪儿？老公，我不记得我们儿子认识的女孩子里有哪个是叫雪儿的。你去问问。”韩母坐到韩父身边疑惑的说道。

“老婆，我饭还没吃完呢，啊！你怎么掐我，好了，好了，我马上去！马上去！”韩父在韩母甜枣加大棒的政策下只能很无奈的放下才吃了一半的佳肴，郁闷的走上了二楼。

韩父敲了敲韩枫的敞开的房间门，然后走了进去，对正在泡茶的韩枫理解的笑了笑：“小枫啊，你的那些事情你老爸我都可以不管，不过在关乎我们老韩家的香火传承的问题上，你老爸我就算是不想管也不得不管了，因为这会关系到很多人的生家性命的问题，小枫啊，你要记住你老爸我是家族里上一代的长子，而你则是这一代的长孙，不管你愿不愿意，那流淌在你身体里的都是韩家传承近两百年的血液，我能娶你妈妈是因为我的坚持和你爷爷的妥协，但我绝对相信你爷爷和你的那些叔叔伯伯们都是绝对不会让你这么个天才白白的浪费掉的，所以你爷爷退位以后的家族族长的位置在你十岁那年就已经确定是你的了，所有有权利参与到这件事中的人在暗中考察了你的品行之后全都投了赞成票。所以小枫啊，你身上的担子是很重很重的，相当于你把你老爸的那一份也给接过去了。”

韩枫有些惊讶，他以为父亲会在自己更大一些的时候才会告诉自己这些的，但在听了这些东西后韩枫并没有吃惊，因为他的师尊在很久以前就将这一切都告诉了他，压根就不管韩枫想不想知道这些，现在回头想想师尊对自己所做的每一步都有着特殊的含义，就看自己什么时候能够领悟的了那些蕴涵着巨大能量的知识宝藏。。

“不过，你老爸我毕竟是你的老爸，你要是真想娶哪个女孩子的话，哪怕所有人都反对，你老爸我都会给你扛下来的，要知道你老爸我虽然没有直接的插手家族事务，但我手中可还是有着一只能量不小的队伍的。”韩父一口就饮尽了刚泡好的茶水，拍了拍韩枫那已经不再稚嫩的肩膀，大笑着留下了一句话，这一刻的韩父身上流露出令人侧目的雄浑霸气，“儿子啊，总之一句话，跟着感觉走吧，，哪怕那是错的，老爸也在后面永远的支持你。”

韩枫看着已经在黑发中夹杂风霜的父亲走出门口，没有说话，父亲永远也不需要自己的儿子对他付出的一切说声谢谢。父爱如山，大爱无声。听着楼下传来的老爸的讨饶声和老妈的不依声，韩枫极其开心的笑了，有若暗夜中的幽紫昙花绽放，那一瞬间的绝世美丽令世人为之惊叹千载……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第九章瀑布樱花

更新时间2009-9-1015:08:10字数：3179

第三天一大早苏吟雪就给韩枫打了好几个电话，询问今天的游程路线，因为这已经是三天之期中的最后一天了，就在今天傍晚，苏吟雪就要到清溪飞机场坐上飞往法国巴黎的国际航班，离开这片让她眷恋的土地和那个令她这一生都将魂牵梦绕的那个男孩了。然而韩枫总是笑呵呵的说不要急，不要急，路线已经安排好了，一定不会让她失望的。可就是没告诉女孩今天究竟会去哪里游玩，两人相约好八点钟在东清风山的山脚汇合，就挂断了电话。

早八点整，韩枫很是准时的从刚刚到站的公交车上走了出来，一出来就看见了苏吟雪正有些不满的翘起了诱人的小嘴，气呼呼的看着他走过来也不说话，那极其生动的动作和神情无不在很明显的说着：本小姐生气了，你看着办吧！

“咦？我没迟到啊，刚才刚好八点啊，雪儿，你怎么了？在生谁的气啊，啊？”韩枫佯装不知的凑到苏吟雪的身前问道。

“哼，还不就是你这个大坏蛋，就你欺负我了！就你！就你！”果然女孩一听就发飙了，也就不可能再像刚才那样装作没看见男孩的了，不过也令女孩有了发泄的目标，这可真是福兮祸之所依，祸兮福之所依了。

“好了，别气了今天我带你去个好地方，保管让你满意。”韩枫决定用实际的利益来收买女孩，不过很显然的是女孩并不买男孩的帐。

“哼，昨天你也是这么说的，结果呢，你搂着我在望江亭上吹了一整天的山风。”苏吟雪很显然是借题发挥，不过韩枫也不是吃素长大的，更何况当时的事实压根就和女孩所说的相反，不过女孩子本来就有不讲理的权利。一场龙争凤斗即将精彩上演，吾等拭目以待吧。

“雪儿，你怎么可以翻脸不认人呢，究竟是谁昨天一直赖在我怀里不肯起来的，究竟又是谁还在欢呼野炊有多好多好的，又还是谁聊着聊着就睡着了的啊。而且醒过来以后还恶人先告状的将所有的原因都推到了我的身上。”韩枫小心的退出几步，与女孩保持了一个相对安全的距离后，才时刻保持着十二万分的警惕精神注意着对面女孩的每一丝异动，也好及时的做出相应的应对措施。

“哼，反正你两天都让我一个女孩子等你，你这么一个男子汉也不脸红啊。”苏吟雪死攥着韩枫不应该让女孩子等的这一条不放，并试图以此击倒韩枫，获得胜利，不多很显然，苏吟雪低估了韩枫那俊美的脸上的脸皮厚度，这就导致了最后的胜利天平向着男孩倾斜。

“有什么好脸红的，有谁规定了男孩子就一定要等女孩子的了，反正我可是没有听说过有这种事情的了。”韩枫睁着眼睛说瞎话，韩枫他老妈就每次都要让父子两人等上很久很久。

“你这个大坏蛋，都不愿意让一让我这个小女生一下，真是有失你的风度。”苏吟雪已经有些气恼了，自己都努力了好久就是没办法击败韩枫，这难道就是天命吗。

“风度一向和我绝缘，好了，不要争了，雪儿，你昨天不是一直想知道你走了以后我在清溪初中的精彩生活吗，今天我就一件件的告诉你。”韩枫现在明显的就是赤裸裸的诱惑了，不过韩枫的初中校园生活之精彩绝伦那是绝对的可以让听的人都为之热血沸腾的，其中有许多都是无人知晓的绝密。这绝对是可以说是超值的交换，不过女孩还是担心会上了男孩在女孩不知不觉中布下的陷阱，而被男孩又一次的所取笑。

“真的，你不骗我？”苏吟雪睁着她那双无比美丽的眼睛用纯纯的语气问着。女孩现在的这个样子像极了漫画书中的那些大眼睛美女，纯白的就像是一张无暇的白纸，让人心醉神迷，同时也为之担忧水晶般的女孩如何去应对人世间所存在的黑暗。

“当然是真的了，你见我什么时候说过假话来骗人的了。”韩枫也信誓旦旦的拍着胸膛说道，就差指天画地的发誓了。这句话男孩说的那可真叫一个干脆利落，一点也不拖泥带水的，这实在是与男孩平日里的言行有些相反。这反而是会让女孩更加的提高了警惕力。

“你是从来都不用假话骗人，可是你一向都喜欢用真话来误导别人的思想，来达到你的目的，比那些用假话骗人的家伙还要可恶，那些一个个被你骗了的家伙一边跟你不停的道着谢，一边毫不犹豫的从原本他们认为只有一层楼高的阳台上跳下去，直到跳下去的时候他们才会发现这哪里是一层，这根本就是九十九层的摩天大厦，跳下去非死即伤，而且人家事后还根本就不会怀疑到你的身上来，反而一厢情愿的将所有的过错都揽到自己的身上，而且还对你更加的信任有加，下次依然还会继续上当受骗。你说，你都有这么多的恶迹斑斑的前科了，你还让我怎么相信你说的话会不会误导我到另一个方向上去。”苏吟雪忿忿的爆出了男孩身上的一个绝密，而之所以会有那种语气其实是因为女孩以前也曾经被男孩误导过一次，害她吃了不少的苦头，而且还没有把事情办完，而且女孩当时也根本就不知道自己是被男孩所误导了，反而一厢情愿的不断的从自己的身上找原因，结果当然是不了了之了。

“看着我的眼睛。雪儿，你看着我的眼睛，你看现在我的眼睛中只有你一个人，所以就不要再说让人扫兴的事情了，我虽然没办法保证不会去骗你，但我可以保证一点，我韩枫永远，永远的也不会伤害苏吟雪。”韩枫漆黑星瞳中仅只倒映着女孩的倩影，眼中所见也唯有女孩，真挚但并不唯美的诺言却让女孩感动不已。这种事情韩枫以前就做过不止一次，所以现在做起来那叫一个驾轻就熟，就连一向敏感的女孩都没能从男孩的表情中看出来哪怕有一丝的不对，反而是很安心理得的迷醉在了男孩那溢满了柔情的星眸中。

“我相信还不好吗。”苏吟雪娇嗔的用小拳头捶了韩枫肩膀一下，就顺势的将韩枫的左手搂进温香的怀中。雪白的小脸上禁不住的浮现出几许淡淡的晕红，分外的惹人怜爱。不太过于计较，这也是女孩性格中的一大亮点，也是女孩为人所称道不已的优秀之处，像这种事情说起来简单做起来就会相单的困难了，毕竟就算是在这个世间能够真正看开，放下的也没有几个人。

“来，雪儿，我今天带你去东清风山上的最好的五个景点中最后两个――月潭和水帘瀑布。”韩枫的笑容里有着一丝神秘的意蕴，今天苏吟雪将会得到一个大大的令人不可置信的惊喜。那可是韩枫自己花费了很大的时间与精力才搞好的，绝对的独一无二。

远远地两人就能看到水潭水面上袅袅升起的淡淡水气。月潭位于东清风山的一侧山腰，潭水约有二三百平方米，形成一个比较丰满的月牙状，是由水帘瀑布流下来的泉水汇集形成的一池深潭，潭依山伴水，常年深碧，深不见底，更因东清风山山顶的星月湖，上下呼应，因而得名。遥遥望去，一道飞奔而下的玉带直泻月潭，如遇珠破玉盘般带起少许洁白的水珠，使得潭上白色的水气更添浓一分，韩枫两人刚靠近深潭，浓郁的水气便扑面而来。两人的精神都不由一振。往前一直走到瀑布前才停了下来。看着这颇像一道水帘的清澈瀑布，韩枫对苏吟雪说了一声跟着我，就一头扎进了瀑布中，苏吟雪微微迟疑了会儿，也跟着扎进了瀑布里面。五月的天气虽然已经不冷了，但是被这凉凉的泉水一浇，身体也不由的自己的打了个冷颤，苏吟雪此刻在心中却在想着如果韩枫的那个惊喜不能让她满意的话，就要韩枫的好看。

穿过瀑布，映入韩枫眼帘的是一个自然形成的山洞，不过此时这些都不是韩枫在意的，他的血压现在正在直线往上的飙升，苏吟雪今天穿的本来就是蕾丝的雪白色连衣裙，被泉水一淋，全身雪白的肌肤都若隐若现的暴露在了空气中，韩枫甚至可以清晰地看到她淑乳发育皎好的雪白和那娇躯的优美曲线，敏感的感受到了韩枫的灼热眼神，苏吟雪这才注意到自己现在的情形，俏脸顿时嫣红了起来，羞涩的低下了头，小手绞着衣角，有些不知所措。不过很快的女孩的心思就从羞涩难耐的尴尬中转移到了山坳里的景致上来，一时间惊讶的微微张开了诱人的粉红小嘴，喃喃不可相信眼前的一切竟然是真的。

在这不大的山坳里长满了茂密繁盛的樱花树，初升不久的旭日将樱花树上淡粉白嫩的樱花映衬得晶莹剔透，微风轻徐拂过，一片片粉红近乎莹白色的花瓣，从树梢缓缓的飘落，散落到空中曼妙飞舞，如雪般梦幻的飘落下来，令人一瞬间如坠童话……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第十章轻舞飞扬

更新时间2009-9-1112:18:02字数：3109

旭日初升，碧蓝色的天空中飘着几朵浮动的流云，正是樱花浪漫的季节，如霞的樱花和着嫩绿的树木，形成浮动的花海。阳光穿破云层，澄净的阳光把白皙的樱花映衬得晶莹剔透，淡淡的润色，丰韵的肌肤。当风轻轻吹过，一片片粉红近乎莹白色的花瓣，从树梢轻轻的飘落，缓缓的在空中曼妙的飞舞，飞舞轻扬的樱花如雪如雾般梦幻的飘落下来……

“好美！”宛若进入了个童话的美丽世界，苏吟雪情不自禁的张开双臂，闭上眼睛轻轻旋转，樱花纷纷飞落，花瓣的雨，花瓣的雪，落樱如雪中，樱树下的她旋转轻舞得就像个花丛仙子，似乎与五月最美的浪漫樱花融为了一体。漫天飞舞的樱花美得让人心碎。

“喜欢吗，雪儿，这可是我找了好久才发现的一个好地方啊！”韩枫看着这美丽如诗画般的画面，心中很是泛起了深深的喜悦之情，因为女孩现在是无忧无虑的，只为这美丽的景色而欢欣起舞，不需要去考虑那些令人神伤的事件，只是单纯的因为快乐而快乐，只是因为心爱人儿给予的惊喜而快乐，很是令韩枫羡慕，因为在很小的时候，韩枫就展现出了超越一般人的惊异才智，心性也在很小的时候就已经成熟了，即使是那些可以让同龄的小孩子们雀跃不已的游乐园对于那时的小韩枫而言就已经失去了他的吸引力，韩枫小时候就很喜欢拆卸组装几乎所有可以拿得到手的新鲜事物，这个特殊的爱好也是令韩父韩母曾经头疼过很久的很久的，不过韩父韩母也从来就没有阻止过韩枫的这个爱好。

“喜欢，我真的好喜欢，谢谢你，韩枫。这里真的好美，好美。”苏吟雪不能自已的抱住韩枫，在韩枫的俊脸上用力的亲了一口。韩枫的所作所为正好圆了女孩儿时的一个童话梦想，这也是几乎每一个少女心中都会怀有的浪漫梦想。

“你喜欢就好啦，来，摆个poss，让我给你照几张相，好将这美好的景色永远的留存下来。”韩枫一边摆弄着手中的迷你相机，一边在心里大呼昨天晚上的功夫没白花，那些珍贵的功力也没有白费，光光看着苏吟雪现在甜蜜满足的可爱表情自己默默做的一切就都值了。

原来昨天韩枫经过瀑布的时候偶然间想起在瀑布的后面山坳里生长着满山坳的樱花树，虽然现在樱花的花期已经过了，但自己的碎星劲先天真气可是拥有神妙无比的功效的，催发这些樱花树生出花苞，并且全都一起在明天早上绽放也不过是一件微不足道的事情罢了，虽然这件微不足道的事情一下子就很不客气的诈走了自己身上七八成的先天真气，起码需要一个星期才能彻底的恢复回来，不过现在韩枫觉得很值，很值！

在这如幻如梦的童话世界之中，苏吟雪摆出了一个又一个的或美丽或可爱或娇憨的曼妙姿态，韩枫一边享受着美的盛宴一边还要不停的为女孩拍着照，一直到相机的内存全部报销了之后才恋恋不舍的停了下来。这个时候苏吟雪才不好意思发现韩枫自己连一张照片也没照，顿时秀美的小脸就通红了起来，不好意思的对韩枫说：“你还没照吧，要不，枫你删掉几张好了。”

“不删了，这可都是我们家雪儿的珍贵玉照啊，我可舍不得删啊。”韩枫看着女孩眼里的强烈不舍，有些好笑的说道。

“就你会说话。”苏吟雪满是娇媚的飘了韩枫一眼，那刹那的娇羞风情令人迷醉。

“拿去好好收藏吧，很有纪念意义的哦。”韩枫手脚干净利落的将储存卡从迷你照相机中退了出来，他很怕自己会后悔，在某个时刻会趁女孩一个没注意就将照相机里的照片顺手删它几张掉，所以破釜沉舟是最好的解决办法，但是天知道原先自己可是准备用来给两人照上几张合照的啊，可是，可是……算了，看着女孩娇颜上的真心笑容，男孩觉得一切都不是什么大不了的问题，只要女孩开心就好了。

“雪儿，接下来我带你去清水涧和青云洞看看。”韩枫同学实在是看不下去了，开口提醒正打量着手中的储存卡一脸甜蜜幻想的女孩在她的身旁不远处还有一个大活人正在喘着气呢。

“哦，我知道了啦。枫！你说我刚才照的照片漂不漂亮，漂不漂亮？”苏吟雪明亮的双眸可爱的眨啊眨的，明显是想要韩枫夸奖她。

“我们雪儿长的这么漂亮，照出来的照片又怎么可能怎么可以不漂亮呢！”韩枫闻其弦而知其雅意，使劲的夸着女孩。

“真的？”苏吟雪的美眸都喜得已经眯成了一条细线了，可还是不太放心的又问了一次。

“当然是真的了！”韩枫斩钉截铁的下了总结，这可是原则性问题，如果一个回答不好那后果绝对是毁灭级别的。韩枫可还没活够呢，还不想步上自己老爸的道路，被老妈吃的死死地，有时候就连韩枫都想问问自己老爸，他是不是投错胎了，竟然会有毫不下于忍者神龟的忍性和蠢性，同一个错误他可以兴致勃勃的犯上一次又一次，老爸自己也一次又一次的给自己老妈修理。

“走啊，你不是说要带我去清溪涧和青云洞的吗，这两个地方我以前都没听说过呢，好玩吗？”苏吟雪兴高采烈的抱住了韩枫修长有力的手臂。

“这两个都是新开发出来的景点，很多人也都是不知道的，我也是看了最新版的东清风山的景点分布图才知道的，以前我也没去过呢。”韩枫微微感觉了下手臂上所感觉到的香软，心中顿时为之一荡，神情微微有些异样的说。说完后就将目光移向了远处，没有看见女孩那仿佛偷偷的吃到了小鸡的小狐狸一样偷笑的表情。

关于这所谓的清溪涧和青云洞实在是让韩枫和苏吟雪大为后悔，那什么清溪涧就是一条普通到了极点的山涧罢了，两人直走左看右看，上下又走了好几百米也没看出来着清溪涧有什么出彩的地方。至于那青云洞就更是让两人大呼上当了，当两人走到那张风景图上所标示的青云洞的地点时，伫立在两个傻子面前的就只有一堵面积颇为宽大的山壁了，就连根草都没有。

“枫，刚才你说……”苏吟雪在那一个刹那感觉自己的头顶有一群乌鸦飞过，一边飞还一边大声的叫着白痴，白痴，白痴！洁白的额头上显出好几条黑线。

“哈哈，我刚才有说过什么吗，啊？雪儿。”韩枫在心中疯狂的问候着将那张风景分布图给自己看的市旅游规划局局长的宝贝儿子兼自己死党的钱意。要不是他误导了自己，自己也不可能会出这么一个大糗，小子，算你狠，你给我等着，嘿嘿！你不是想追隔壁班的学习委员的吗，我回去就给你好好的向那个女孩子给你做做推销，先找个人管住你，以后就可以随时随地的借刀杀人了。哈哈，你小子肯定还不敢反抗的，我实在是太坏了……

此时正在遥远的清溪初中教室中上课的钱意猛然的在睡梦中感觉到了一阵让他毛骨悚然的冷意：“咦，谁在惦记我啊，不会是小芹在想我的好吧。嘿嘿。”转了转身，钱意又睡着了，浑然不知就在刚才他已经被一个绝对惹不起的人给惦记上了。可怜的钱意啊，不就是在拿地图给韩枫看的时候没有说清楚那张地图其实是市旅游规划局所做出的有关于东清风山的景点开发计划，还没有开始实施呢，这也只能怪钱意这小子倒霉了。

那点点流失的光阴已经永远的只能存在于人们的记忆之中了，哪怕再怎么的不舍留恋开心的时光还是已经一去不回复返的了。一整天的时间，韩枫都陪着苏吟雪在东清风山上疯玩，到了天色明显已经不再早的此时，两人也只能依依不舍的离开了。

夕阳的祝福下，韩枫和苏吟雪在晓月厅中享用着美味的晚餐，为了不然任何人打扰到两人之间相处的最后时间，两人的手机都已经关机了。韩枫心性阔达可以看得开人世间的缘聚缘散，缘来缘去。苏吟雪却是因为早在两天前就已经知道了最后的结局，在它真的到来的时候，却没有想象中的那样让人难以接受，这是因为女孩很清楚韩枫是不可能和她在一起的。所以无用的坚持不如看开一点，这对自己对男孩都是一件好事。然而看得开始一回事，心中却还是抑止不住的悲伤，点点晶莹浮现。

看见女孩美丽眼眸中不可抑制的悲伤时，韩枫真的有一种将女孩拥入怀中，大声的告诉他这一生这一世我们都在会在一起，永远也不会分离的冲动。然而世事如霜，韩枫笑了笑，有些苍凉的悲伤，人非草木孰能无情，但是人类终究是人类，一句饱含着男孩对女孩所有情感的话语在男孩心间萧瑟落寞的响起，却终究没有其他人可以听到这心灵之殇。

“相濡以沫，不如相忘于江湖……”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第十一章伊人远去

更新时间2009-9-1212:03:34字数：3148

清溪机场，韩枫站在机场大厅中有些愣愣的望着蔚蓝如洗的晴朗天空，那里有一架刚刚起飞还没多久的飞机正在天空中翱翔这飞向大洋的彼岸。

走了？走了。女孩带着黯然落寞的眷恋与遗憾走了，韩枫知道女孩当时好想问自己一句，这一生我们是否还会再次见面？然而女孩直到最后也没有将这句话说出口，可能女孩害怕会从男孩的口中听见相见争如不见的话语，留下一个悬念，也是为了给女孩自己留下一丝希望。

鼻间还萦绕着女孩刚才忘情热吻扑身入怀时留下的沁人幽香，真是不能让人相信刚才那热情的几乎要把韩枫和女孩自己一起融化的法国式浪漫湿吻竟会是女孩的初吻。韩枫知道女孩这个吻，既是对男孩的告别，也是对自己这一段水晶般的爱情的眷恋，所以在女孩离开男孩嘴唇的时候，女孩会狠狠地在男孩的唇上咬了一口，留下了一个极为明显的牙印，就像是在为自己划归领地一样，让男孩一阵的哭笑不得。

再见了，再见了，再见了……韩枫一边摸着唇上的牙印，一边潇洒的转身离去。当韩枫走出清溪机场的时候他唇上的牙印就已经消失无踪了，连一点之前被咬过的痕迹也看不出来了。这就是碎星劲的神奇功效之中微不足道的一个附带的功能罢了，拿着禁忌武学去干这种事实在是让人颇为无语的，不过韩枫一向是不会去在乎那些和他没关系的人的看法的。这个性格的养成一部分是因为天生如此，另一部分就是受到韩枫师尊的影响了。韩枫的师尊曾经说过一句话：天下皆死，与吾何干。

韩枫也就将这种性格中的万物随性的脾性学了过去，不过男孩和他的师尊的最大不同就是韩枫会为了他自己心中所认为的正义之事而果决出手，却不会像师尊那样看着一个无辜的人死在自己面前也不会动一下眉毛，就像眼前的一切皆为蝼蚁，皆可无视，只要你不去惹他，和他在乎的人，那么师尊哪里会去管你是不是杀人狂魔，江洋大盗！

“韩枫！你这两天都跑到哪里去了，打你手机你也不接，想去找你也找不到人，要不是昨天韩伯母告诉我你没事的话，我都要去报警了。”韩枫才刚回到自己家门口就被双眼红红的蒋晴晴给逮了个正着。

“我又不是一个小孩子了，不用你来关心，你又不是我什么人。”韩枫在苏吟雪离开后心情也有些失落，又加上蒋晴晴那仿佛质问的话语，顿时就一句话不经大脑的说出了口。

“你，你，你，韩枫！你欺负我！你欺负我！我要告诉韩伯母去。”蒋晴晴本来芳心里满是对韩枫的担忧，听了男孩那语气颇为令人难受的话语后，顿时就止不住的流下了晶莹的泪水，哭着跑进了韩枫家里找韩母说自己的委屈去了。

“唉，真烦！”韩枫深深地叹了口气，就地坐在了家门口的台阶上，从衣袋里拿了包不过三块钱的烟出来，取出一根放进嘴里，右手食指指尖闪现出一缕暗银色的光焰，那是宇宙之中那些巨大恒星上才会有很少机会出现的一种拥有极其纯粹恐怖高温的火焰，因为纯粹，所以比之其他的火焰拥有更为强大的终极毁灭力量，名为落世光焰，排名暗界火焰榜第九位！而现在这恐怖的落世光焰的最大用处却是被韩枫拿来点香烟，因为今天韩枫身上忘了带打火机了。吸了口烟，享受着那种充溢口腔鼻间的辛辣，袅袅烟雾从嘴中吐出，形成个不规则的图案，很难让人用言语形容出来那是一个什么样的图案，不过其实说白了也很好形容就是一团烟雾而已。韩枫在吐烟圈方面就是没有天分，怎么学都学不会啊。

“唉，真烦！”韩枫又深深的吸了口烟，就见一只洁白圆润的玉手伸了过来，一把将韩枫嘴里的香烟取出来扔到了地上，一只小巧秀气的穿着高跟鞋的无暇小脚将香烟踩灭。韩枫头也没回的又从衣袋里拿了根香烟出来，就想放进嘴里，却又被那只羊脂白玉般的小手给抢了过去，并顺道的将韩枫衣袋里的香烟也拿走了。

“唉，真烦！”韩枫站了起来，头也没回的就朝山下走去。

“站住！韩枫，你想去哪？”身后的女孩质问道，嗓音轻灵悦耳又带着那种成熟女性才会有的那种让人销魂蚀骨的醉人磁性，光听声音就知道这是一个烟视媚行般的绝世美女。

“你不知道你很嗦吗，我去哪里又不需要你来管！”韩枫人长得已经很高了，有一米七三的样子了，走起路来步伐迈的也是够大又快的，不一会儿就在身后的那个女孩的眼里消失了。步伐坚定而又没有一点的迟疑，就像是男孩的行事那样的干脆果决。

“你生气了？为什么，难道就不能告诉我吗，多个人分担总比你自己扛着好啊。”身后女孩幽美音线的幽幽话语从身后传来，韩枫就当没听见，一个劲的走开了。因为韩枫害怕自己一个没抵挡住这只狐狸精般的美人儿的攻势，就会一个不小心的将所有的一切都向女孩和盘托出，而且还不会有一点的保留，韩枫就是喜欢这样，要么不说，要说就把一切都说出来。所以现在韩枫跑了，连一点儿的迟疑都没有。

绿草如茵，芳草满地，韩枫在这茂密丰美的位于一大片火红玫瑰围着的水草地上慵懒的躺了下来，伸了伸懒腰，韩枫舒服的发出了一声轻轻的呻吟。这是属于韩枫一个人的小世界，他谁也没有告诉过自己在西清风山山上还有这么一个秘密驻地，而周围这些玫瑰也都是韩枫自己种下的，韩枫师尊负责催生长大，这才有了这个美丽隐秘的小驻地产生，偶尔师尊也会在夜色浓密的时候将韩枫叫到这里给他说一些有关暗界的事情，有时也会很无聊的揍韩枫一顿来发泄下师尊心里的无聊，可以说在这个地方留下了韩枫记忆中的无数快乐和挨揍之后的郁闷，也有无数听闻了隐秘之后和师尊一起会心坏笑的温馨。

“好无聊啊，现在晴晴应该没事了吧，算了，那个大小姐上次不是想要我做的那只竹笛吗，这次就送给她赔罪好了。”韩枫很没形象的伸手抓了抓柔顺的黑色头发，有些苦恼的说着，“还有那个小妖精，现在一定还在我家里哄我老爸老妈。真是不知道这妖精脑子里究竟在想些什么。唉，好烦啊！”

“唉！我好像今天叹了好几次气了啊，怎么会这样，再这样下去的话，我很快就会变老的啊。”韩枫修长的手指如清风般的拂过青草地上的柔软草叶，又挥了挥手好像想把什么东西赶走似的，“不就是师尊那个老不修的走了吗，以后又不是再也不会见面了。不就是苏吟雪也走了吗，我不是早就知道了会这样的吗。那么我现在究竟又在苦恼些什么啊。”

“其实，其实，我只是，只是舍不得这一份感情罢了，人非草木孰能无情。”韩枫沉默了好一会儿，才以一种悠悠好似天外传来的声音慢悠悠的说道。是啊，人非草木孰能无情呢，然而世事总是无法如人所愿的那样美好，韩枫所能做的也就只有学会看开，学会祝福。

“回去，回去了！安慰安慰蒋大小姐，调戏调戏许小狐狸，人生啊，就是这么的寂寞啊。”韩枫一直待到了星辰满天，修炼完了碎星劲后才拍拍屁股站了起来，朝着家里走去。回到家后，果然，蒋晴晴蒋大小姐没回去，许曼姿那只小狐狸也没回去，这两个小丫头也不知道怎么想的，一起在韩枫家里留宿了，而且还一起住到了韩枫房间的隔壁房间里。

韩枫先去女孩们的房间前敲了敲门，可惜免费的被迫大吃了顿闭门羹，许曼姿是这么说的：“是韩枫啊，你先等等，我们两个现在有点事，你等一会儿就好了。”

然后韩枫等啊等，等啊等，足足等了差不多有一个小时后，屋里许曼姿终于又一次的开口了：“小枫啊，我和晴晴已经睡下了，就不能给你开门了，你就先去睡吧，明天见，祝你今晚能有个好梦。”

“那晚安了，也祝你们能有个好梦”韩枫面对着紧闭的房门还能说些什么呢，他知道女孩们现在心里的怒气一时半会的还消不了，也只能等到明天再跟她俩赔礼道歉了，只能很是郁闷的对着房门说了一句话，然后就回到自己的房间里睡觉去了。

望着窗外明亮璀璨的星辰，韩枫不经意间又想起了这三天来和苏吟雪在一起时的点点滴滴，琐碎记忆，那个动不动就娇羞怯意的女孩，那个最爱韩枫的女孩，那个如诗画般的女孩，那个令人疼惜的女孩，那个热情如火的女孩……

再见了，再见了，女孩，祝你人生路上一路走好，祝你一生一世无病无灾，祝你……祝你……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第十二章枫域高中

更新时间2009-9-1312:12:31字数：3103

在半夜的时候，韩枫吃惊的发现有一个曼妙的倩影竟然打开了自己那没有进行反锁的房门，光明正大的溜进了韩枫的房间，然后又小心的将房间门关上。

“许曼姿，你三更半夜的不在自己的房间里好好地睡觉，溜进我房间想干什么。”韩枫对着许曼姿说道，因为害怕声音太大会吵醒父母和隔壁的蒋晴晴，韩枫的声音压得比较小。

“韩枫，我想你了。我都已经好久好久没抱着你睡觉了，我现在想抱着你睡，那种韩枫牌的抱枕抱着的感觉还真是让人怀念。”许曼姿被韩枫的声音吓了一跳，不过毕竟是魔女，不一会儿就将心态调整了回来，笑吟吟的将自己的想法说了出来。

“那都是小时候的事了，我们现在都已经长大了，已经不一样了，喂，许曼姿你有听见我在说什么吗，你怎么还是爬上来了，不要抱我，我可不想陪你一起疯。”韩枫脸都有些红了，那时候年龄还小，两个小孩子睡在一起也没什么关系，可现在两个人可都已经长大了，怎么可能还可以像以前一样。看着许曼姿手脚利落的爬上了自己的床，韩枫的声音都有些走样了，如果仔细去听去分辨，或许还能发现韩枫声音里带这的那一丝微不可觉察的遐想。毕竟像许曼姿这种大美女肯*对于几乎所有的雄性来说都是一件无比美妙的事情，韩枫虽然勉强的可以克制住自己，但是也绝对少不了正常男人都会有的那种遐想。

“哼哼！你敢不同意，我就敢大叫，说你非礼我！”韩枫华丽丽的被女孩这一句话给击败了，只能无语的伸手抱住了女孩曲线曼妙的娇躯，享受着温香暖玉在怀的感觉，其实感觉还是蛮不错的了。

“要是晴晴醒过来发现你不见了那该怎么办？”韩枫还在做着最后的挣扎，试图让女孩自己主动的回去，因为他已经认命了。

“哼，有什么关系，大不了明天晚上也让晴晴抱你一晚上好了，在这方面我可是很大度的。”许曼姿的回答让韩枫更加的无语，好了，只有你一个就已经让我受不了了，如果再来一个蒋晴晴，韩枫可不敢拍着胸脯保证自己不会变身成为一只披着人皮的月下小狼，所以韩枫干脆的就闭上了嘴巴，随便怀里的女孩想怎样就怎样好了。

许曼姿将臻首靠在男孩雄健的胸膛上，扭了扭娇躯好让自己睡得更加的舒服，在将睡姿调整到一个异常舒适的姿势后许曼姿就安心的闭上了美丽的眸瞳，不一会儿就发出了熟睡后的呼吸声，只是可怜了年轻火气还很大的韩枫，一整晚都没敢睡过去，直到快五点钟的时候才将怀里的睡美人儿叫醒，许曼姿依依不舍的亲了韩枫一口后才回到了自己的房间，之后终于可以放松了的韩枫一倒头就死死地睡着了。

天亮后，韩枫主动地找到了两个女孩，态度真诚的深刻的承认了自己所犯下的所有的严重的巨大的错误，刚开始时两个女孩还有些爱理不理的，直到韩枫主动的签订了一系列的不平等条约后，两个美丽的女孩才对韩枫转嗔为喜，于是白天跟在两个女孩身后去漫无终点的逛街，晚上则是有着各种各样的活动，而且半夜的时候许曼姿都会从隔壁溜过来，如果韩枫敢把门给反锁了的话，她就敢大叫非礼，这种无赖行径让韩枫只能无奈的举起小白旗。韩枫还从蒋晴晴白天似乎是不经意间望向自己的让自己心惊肉跳的目光中毫不费力的看出一个事实，蒋晴晴已经知道了许曼姿每天晚上都会跑到自己的房间中睡觉的事情了，虽然很奇怪蒋晴晴怎么没有在人前表现出来，不过韩枫也懒得去管了。韩枫的这一个宝贵的周末就这样的毁在了两个美丽的女孩子身上，韩枫还没有丝毫的办法，只能仰天长叹只认倒霉了。

时间流逝的飞快，原本就已经到了五月份的时间了，一眨眼六月份的高考就如期而至了，韩枫顺利的以高出枫域高中录取线正好一百二十九分的近乎满分的清溪第一的成绩进入了枫域，而因为韩枫这个天之骄子的选择，有很多在清溪市都是顶尖的优秀学生都选择了枫域，其中便包括了清溪初中的蒋晴晴，钱意，苏芹，和韩枫的另一个死党胡豪辉。几个人被校方有意识的分到了一起，同时韩枫责无旁贷的被强行委派为了枫域的学生会会长一职，还是没有工资可以拿。

在韩枫的心中枫域的校内绿化做的是清溪高中中最好的，那随处可见的高大乔木，有不少都已经拥有了百年以上的树龄了，只是静静地生长在哪里就给人一种沧桑的记忆，令浮躁的心灵自然而然的宁静下来，是看书学习的绝佳之地。

枫域高中是一所百年名校，今年枫域也正好一百二十九岁了，这也是枫域的校长在初见这个早已名声显赫整个清溪教育界的韩枫时，会用一种很是诡异的语气问韩枫为什么要考成这样，很明显几乎所有接触过韩枫的老师都可以底气十足的说韩枫绝对可以在中考里考出完美的满分，而不是会因为粗心大意而导致忘写了一个负号被扣了一分与满分失之交臂得情况发生，这一切的一切都说明韩枫他是故意考成这样的。

学杂费全免，加奖学金这就是枫域对于韩枫的奖励，韩枫拿到奖学金后就将枫域里认识的所有人都叫了出来一起浩浩荡荡的杀向了学校外面的小饭店大吃了一顿，将这刚到手还没捂热的奖学金花了一大半出去，像钱意，胡豪辉，蒋晴晴，苏芹这些原清溪人马那是早就习惯了韩枫拿学校给的奖学金或者各种竞赛获得的奖金出来请众人大吃上一顿，这也是他们唯一可以从韩枫身上占到便宜的时候，因为韩枫平时比猴还精，其他人根本就不要想去占韩枫的便宜，如果你这么做了，那么最终被占了便宜的人一定会是你。

这群大军中有枫域高二年级的纪碧涟，许曼姿，也有从天雅而来的莫星琼，流樱来的吕天文，还有从韩枫所在高一（1）班的新同学应潇潇，应春叶这对极品双胞胎姐妹花，还有同一个寝室的牲口，排行老二的小号情人的极品禽兽秦仁，这家伙别看外号猥琐，其实人长得超级帅，还是个年少多金家里多权的主，此外还是这一届清溪高一新生中中考成绩仅以一分之差排在韩枫身后的超级天才，就是人好色多情了一点。只要一看见美女，这只禽兽就可以把所有一切都扔到脑子后面去，一直到人家女孩消失才能回过神来。传说这位仁兄在考最后一门英语的时候，就因为窗外面突然来了一个绝世美女，而且直到考试结束才离开，而秦仁兄就这样将英语试卷中最后的作文那里空了最后的几个单词一直没写上去，就这样的丢了两分，不过好像这位仁兄一点也不为此感到不好意思，和别人一谈起此事就滔滔不绝的说起那个窗外的绝世美女，还会一脸的意犹未尽的加上一句，可惜没问出那个美女的电话号码，否则就可以去买一套以他十余年来修成的狼眼目测出的三围的性感内衣快递给她了。至于那位美女会不会接受，那就不管我们的大忙人情人阁下的事情了。

“来来，大家今天一定要拼命的吃啊，可千万不要浪费了哥几个点的足足有三桌子的佳肴啊！”钱意就好像他才是今天请客主角的招呼着众人坐到包厢里的那张可容纳十余人的大原餐桌上来，刚好今天来了四个男的八个女的一共十二个人，人数不是太多也不是太少。

钱意乖乖的坐到了自己在暑假在韩枫的牵线下追上的苏芹身旁，目不斜视一副心中只有小芹的表情，让人看的好笑。钱意另一边坐着的就是蒋晴晴，而坐在韩枫两旁的则是许曼姿和纪碧涟，秦仁很是脸皮厚的坐到了双胞胎姐妹的中间，胡豪辉也就随大流的坐到了莫星琼和吕天文的中间。

接下来就是一场充盈着火yao味的龙争虎斗，饭后一片狼藉，众人才打着饱嗝满足的返回了学校，一路上钱意还在叫嚣着下次一定要比韩枫吃的更多。

在当晚晚自习的班干部选举上，韩枫无奈的当选班长，得票率百分之九十八，全班五十个人，就韩枫自己把票投给了蒋晴晴，对于这么明显的献媚行为，秦仁那是嗤之以鼻，大为鄙视，结果就在下一个瞬间这小子就被一个从窗外走过的窈窕绝美的身影所吸引，快回头，快回头，美女似乎是听见了秦仁内心深处的真诚祈祷，风情无限的一个转身，我们可怜的秦仁同学就看得大口大口的吐出了满嘴的雪白泡沫，简称白沫，秦仁在心里哀嚎：哪里来的侏罗纪极品啊，实在是美得惨绝寰宇啊，真是美得让我所有的赞美之词都变得苍白了啊，确实是让我十余年的观美生涯在这一头画下了一个惊世骇俗的完美句号啊。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第十三章《暗源》残页

更新时间2009-9-1411:31:30字数：3362

夜幕深沉，黑暗之中罪恶也在隐秘的发生着，韩枫独自一人行走在清冷寂寞的鬼街街头，空荡荡的街道，陈旧寂静的楼房，偶尔响起几声令人心里发毛的凄厉怪笑，这里是清溪市市政府当初投资建造的居民区，结果在建造了一多半的时候，因为某些不为人知的原因，而将这一切都停了下来，也没有让人来拆除这些已经注定了烂尾的建筑。

因为政府不知出于何种意向的漠视放任自由，这里居住了很多的贫民，罪犯，小偷等等各色的人。又因为这里的寂静无秩序，所以这里也就变成了一个满溢着各种黑暗交易的所在，有敲诈勒索的，有杀人抢劫的，有贩卖毒品违禁品的，也有像韩枫这次过来的目标鬼市这样神秘的交易聚会的，韩枫的师尊以前就曾经跟他说过清溪市的鬼市里有时会出现一些用途不明的东西，而这些东西却大都是从暗界里流出来的，不过鬼市虽好，想要进去却是有着不少的限定的，第一那就是你至少也要晋入先天斗神的境界，而像韩枫这样的最低级的初阶下斗神就是进入鬼市的第一个要求的最低要求了，第二个要求那就是你必须要有一张暗卡，暗卡是超能者们在暗界的身份标识和银行卡，而且暗界有着自己非常完善的货币体系，外界的各国货币是无法在暗界中直接流通使用的，必须先兑换成为暗点才行，而关于这两者之间的兑换比例的问题，那就没有一个确切的数字了，因为在暗界中想要获得暗点那么你就只有一种方法：完成各种各样的任务，获得相应的奖励。同时，从斗神级别的强者开始每一个人每一个月都可以领到与各个级别相对应的暗点，暗点的最初的发行来源就是暗界中的暗行来进行的，暗行直接受暗界最高的权力机构元老团的管理，而暗卡也是由暗行统一发行的。

韩枫其实并不知道自己的师尊给自己的暗卡究竟是什么级别的，因为师尊以前也没说过这些，韩枫以前也没接触过，不过韩枫可以肯定一件事情，那就是自己手中的这张暗卡里面是有钱的，至于究竟有多少，那就不是韩枫所能知道的了。

鬼市是处在地底下的，入口在一家门口标志着非会员勿入的土地庙里头，韩枫在经过两道检查后顺利的进入了鬼市，关于韩枫的那个暗戒的问题现在韩枫还没找到很好的解决方法，因此那柄绝世神兵颜奴就只能躺在里面睡觉了，至于那张暗卡韩枫则是没有再放回去。他可不想在冒冒失失的来一次精神力全光，那样子实在是太难受了。

刚进入鬼市入眼的就是喧闹的人群，对于韩枫而言这是一次很有意思的冒险，因为他到现在才发现原来暗界其实离人们并不远，也就在身边某个被忽视的地方就是暗界的所在，而且暗界的人和普通人也没什么不同的，也是一样的会为了自己的切身利益而大吵出嘴。就在刚才韩枫就看见有个人在和卖主口沫纷飞的想将价格减下来，而商品则是一把银色的手枪，一旁的简介上用中文写着：小口径等离子光束，试验品，君级下使用时有巨大威胁，可使用次数十次，价一百点。

看到在这里就连韩枫都动心了，不过在看见那条限制的时候，韩枫就只能很无奈的放弃了，就因为那该死的君级限制！这是先天斗神们的分级方法，一共分为君、临、天、下四段，每一段又细分为顶、高、中、低四阶，另外斗神以下分为九、八、七、六、五、四、三、二、一共九级，每一级又细分为上、中、下三位，斗神之上为圣魔宇士。现在的韩枫才不过是低阶下段斗神而已，他可不想买个极度危险的东西回来，别在使用的时候敌人还没死，你自己倒先死了，那可就绝对的冤死了。

“大哥，小弟我想问一下，这暗卡应该怎么用啊。”韩枫在鬼市里转悠了一圈，大开眼界，在这里不但有超越了当今科技不知多少年的科技产品，也有各种各样的药品，譬如可以在瞬间就愈合创口的金疮药，美容养颜的清灵丹，激发人体潜能的破力剂，还有效用极品的壮阳药――一日不倒丸……终于韩枫找了个人问起了自己心中非常想知道的事情。

那人非常无语的看着韩枫，连这个都不知道这个菜鸟还真是有够菜的：“你以前就没用过吗，怎么还会不知道，滴一滴你的血到你的卡上面去，就可以激活你的暗卡了，想要知道里面的信息的话就只要将自己的精神力探进去，你就可以知道里面的暗点数额了，同时两张卡转账的话只要在卡里面输入对方的卡号和金额就可以完成交易了，对方在收到暗点的时候也会知道是谁转过去的，非常的简单。”

“谢谢啊，大哥，你忙，小弟我先四处看看。”韩枫谢过了这个热心人后就一个转身，朝着鬼市旁边的旅馆走了过去，交了三百人民币后开了一间不过二十个平方的小房间，关上房门后就往自己的暗卡上面滴了一滴血，然后将精神力探了进去，果然在韩枫的脑海里出现了一个明亮的光幕，上面显示着韩枫的信息。姓名：韩枫，代号：――，级别：低阶下斗神，金额：1000010，权限：神域。

一看见这些信息，韩枫就深深地吃了一惊！自己的账号里竟然会有一百万零一十个暗点，一看就知道那十个暗点是自己这个月分到的份额，而那恐怖的一百万则是自己的师尊留下来的。而自己的那个所谓的权限竟然会是神域！那可是神域啊！暗界中最为强大的存在的代名词啊，可以想象得出这个权限的作用绝对是非常非常巨大的。

“嘿嘿，师尊还真是想得好周到啊，让我一进入就是个小富翁了，那么刚才看上的很多东西都可以买了。”韩枫十分的满意自己师尊在经济方面所做出来的安排。

在买下了一些功能强大的药品和一些小巧的器械后，韩枫就收手了，因为如果再买下去的话，就很容易让周围的人注意到自己，这是一件万分危险的事情。韩枫将买来的东西都放进一个包里，背在身上，然后继续的在鬼市里闲逛了起来。

“咦，这是个什么价钱？”韩枫走着走着就看见了一个专门卖书籍的店铺，一看书的标题，从《暗界大事记》到《暗界美女写真集》那是应有尽有，不过韩枫一眼就看上了一本名为《暗界桃色》的新书，翻了翻，里面尽是关于各个暗界中有名有姓的强者们的桃色秘闻，也不知道是不是真的。譬如里面就提到了一个韩枫从师尊嘴里听见过的神域高手流琅的绯闻，原文是这样的：“某某年某某月某某日，流氓的流琅用他的那双色狼的眼睛在四十里香雪海的月色湖里偷窥了轻雾仙子的玉体，然后被轻雾仙子的师尊黑山老妖追杀了七天八夜，连内裤都给丢了才从老妖婆的魔爪里逃生，当时我就在事发现场并全程观看了这一切，事实确凿，不容污蔑。”后面还有一个签名和一个手印，不过韩枫看了再看还是看不出来那个名字究竟是什么，而且那个手印怎么看怎么都不像是人类的手指能够按得出来的，反而很像是某只狗狗的一个爪子的印。因为韩枫以前曾经养过一只超级可爱的黑色小狗狗，因此可以很是负责的说这就是狗爪印，而且不知道是不是韩枫的错觉，他老觉得这狗爪印跟自己以前养的那只狗狗的爪子印非常非常的相似。

“这本书啊，这可是新鲜出炉的绝版好书啊，只此一本，你买了别人就看不到了。我给你打个九点九折吧，零头就不要了一共一千点，谢谢惠顾！”老板是个韩枫看不出深浅的家伙，很是豪爽的就给打了折，然后就将书强行递给了韩枫。

“能不能再便宜一点啊，要不八百好了，一千实在是太贵了。”韩枫虽然不在乎这个价钱，但也觉得拿一千暗点去买这么一本书是一件十分败家的事情。

“好啊，一口价八百就八百了，你不会还要改吧。这可是暗界三大至尊之一的天老大冠名出版的绝版啊。”老板就好像原本就预料到了韩枫的反应似的，立马就答应了下来，还拿话堵住了韩枫还想继续讨价还价的话，同时还在心里加了一句：虽然这是那本书的盗版。

韩枫也被这个老板的话给打击到了，很干脆的将八百点数传了过去，拿着书离开了鬼市，离开了烂尾街，因为韩枫现在很是着紧手里的那本《暗界桃色》，刚才韩枫在接触到了这本书后丹田里的那颗诡异的黑色星体竟然向韩枫传来了一个极其清晰的意念：“我要吃了它！”

韩枫拿着书看了看，又想了想，怎么吃啊，难道让我把这本书给啃下去，如果那样的话，不知道自己消不消化的了啊。这时黑色星体又传来了精神波动：“撕了它！”

韩枫很听话的就把这本花了他八百暗点的书撕成了碎片，果然在书的扉页夹层里，有着一张破损了一半就像是被人为地撕掉了的暗红色纸张，纸张的最上面烙印着一个纯黑色的标题：“《暗源》”，韩枫还发现自己就算是拼尽全力也无法将这张神秘的纸张哪怕是撕掉一点点。而且在这张纸标题下面还写有几行俊逸出尘的字体，上书：“太古九洲：古罗巴洲，古玛雅，古伊斯兰洛，古炎黄，古拉尔斯”。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第十四章九天星辰锁

更新时间2009-9-1512:49:50字数：3288

韩枫看着手中的《暗源》残页上面那意犹未尽，就被人给撕掉了的有关太古秘闻的字句，显得非常的吃惊，因为就在韩枫阅读那上面的信息时，韩枫就惊骇的发现在自己的眼前就同时的出现了一片片苍凉古朴的原始大陆，那高达数以百米的参天大树随处可见，那体积巨大无比的蛮荒古兽又是那样的真实而恐怖。最后在韩枫的眼前掠过了一共五座太古神洲的影像，这令韩枫的眼界胆识都在不知不觉中提高了一大截。只此一眼，韩枫就在回过神来以后惊骇的发现自己的精神力量竟然生生的提高了整整一倍！而自己的阶位也从低阶下斗神生生的跳到了顶阶下斗神的境界！

这究竟是什么东西，怎么可能会有如此恐怖的能力！竟然可以在一瞬间就生生的大幅度的提高了一个人的实力，韩枫下意识的又看了这页残纸一眼却发现这一次没有出现任何的变化，心中忽然长呼了一口气，如果这张充满了未知魔力的纸张真的可以无限制的提高一个人的实力的话，那就实在是太逆天了。

“放松，把身体给我控制。”这时黑色星体又一次的透发出了精神波动，并在下一个瞬间就将韩枫的身体控制权给夺了过去，此时韩枫就像是一个旁观者，在一旁看着黑色星体操纵着自己的身体，纯黑色的烟雾从黑色星体里喷发出来，沿着韩枫的左手臂包围起了那张暗红色的残页，而此时那张原本毫无动静的纸张似乎也感觉到了即将毁灭的危险，忽然间就从那张单薄的纸页上透发出了一股无比恐怖的能量气息，并且能量气息越来越强大，似乎正有一个魔物要从沉睡之中觉醒过来，可以想象，如果真的让这个魔物苏醒过来的话，那会是怎样恐怖的场面，会有多少事物会在残页和黑色星体的争斗中永远的毁灭。

这时，黑色星体上的黑色雾气已经开始侵蚀起了残页，残页上那恐怖的气息气急败坏的咆哮着，在黑色雾气的包围圈中横冲直撞，却似乎只是在垂死挣扎，于事无补，被黑色雾气缓缓而又坚定的一点一点的吞噬干净，最后就连一点儿的纸屑都没有留下来，就这样完完整整的被黑色星体吞噬了一个干干净净。

韩枫在一旁静静地看着这弱肉强食的一幕，心中充满了感慨，这就是力量，这就是暗界的生存法则啊，如果你不够强大，那么你就只能无力反抗的被淘汰掉！黑色星体在吸收了残页的力量后，很明显的更加的黑暗深沉了，看上去也更加的像一个活物了，过了一会儿，黑色星体又透发出了精神波动，这次却是为了给韩枫提醒的：“告诉你关心的人，离开两天。”

听了黑色球体的话后韩枫就摸出手机在半夜三更的给蒋晴晴发了一个短信：“晴晴，帮我请假两天，有事，勿念。”

发完信息后韩枫直接就把手机关机了，一路来到了玫瑰秘密驻地，然后盘膝坐好，准备接受黑色星体的能量灌输，以及炼体强化，提纯真气。黑色星体也没有再说一句废话，浓郁的黑色雾气从星体里散发出来，不一会儿就布满了韩枫的整个身体，却神奇的没有对韩枫的身体，真气，精神力产生出任何的负面影响，黑色星体在韩枫丹田内缓缓的转动着，忽然黑色星体表面闪过一抹深沉的暗色，韩枫体内的黑色雾气就开始运作了起来，并且在第一时间就让韩枫乖乖的晕了过去，免去了接下来要受到的不下于被凌迟百余次的痛苦叠加后的痛苦，那是可以令任何一个智慧生物发狂神经的超越了极限的痛苦，毕竟想要获得快速的越级，获得更为强大的力量，这些都是物有所值的。

星辰璀璨，原本今夜天际无星，可是在黑色星体的召唤下，千万道星辰之光一起从遥远的宇宙星际汇聚流转进入韩枫体内，与那些黑色雾气一交融就产生出了神奇的效果，变成了淡淡的晶润的如同水般的紫色能量液，渗入韩枫挺矮的肌肉骨骼，真气，精神力，就在韩枫失去知觉后他体内的一切都发生了犹如脱胎换骨般的变化。

“九天星辰锁！”到了最后，黑色星体猛然发出一道精神波动，星体表面也猛地散发出了浓郁的纯黑色雾气，接引在那一瞬间强盛了无数倍的万星之光，一起以九天星辰之力为封印之力，将韩枫体内的九九八十一处奇经要穴分为九星的封印了起来，这就相当于将韩枫在此次的巨大收益封了九成九，不过此后韩枫只要突破一星的束缚就可以瞬间增加一倍的功力！这样做可以最大限度的解决突然激增的功力对于韩枫的不良影响。

当第二天的阳光洒在男孩的脸上的时候，韩枫才醒了过来，探查了自己的身体状况后，韩枫发现虽然自己的阶位才是低阶天斗神，可是自己的身体强悍程度却是已经可以与顶阶君斗神相匹拟的了。而且韩枫还能感应到封存在自己身体里面的巨大力量，如果哪天自己可以将之解封的话，韩枫相信自己的力量将会获得更加巨大的成就。

摸出手机看了看时间，已经是星期四的早晨了，韩枫起身朝着西清风山山上的公交车车站走去，刚好碰见了坐着同一辆公交车下山的蒋晴晴。

“晴晴，你也坐这辆车啊，有带早餐没？”韩枫一开口就是要吃的，没办法实在是太饿了，已经有两天没吃一丁点儿东西的了，韩枫现在还是人，可不是那些可以不食人间五谷的神，所以韩枫现在很饿很饿。

“我这只有一个面包，你要吗？”蒋晴晴被韩枫的样子吓了一跳，有些怯怯的说道。

“我要，给我，快给我！”蒋晴晴亲眼看着韩枫三口就把一个面包全都吞到了肚子里，还犹自不满足的用渴望的目光看着蒋晴晴，真心的希望蒋大小姐还可以变出一个面包出来。

“你别这么的看着我，我真的没有了。”蒋晴晴被韩枫这副非洲难民的样子给吓着了，用关切的语气对韩枫说道，“韩枫，你这两天又跑哪去了，怎么会搞成这个样子的？”

“别说了，别说了，晴晴，这两天我都快挂了，忙了两天连口水都没喝过，那真的就是地狱啊。”韩枫一副追悔莫及的语气说道，倒在座位上眯着眼睛昏昏欲睡。

蒋晴晴看着韩枫那萎靡的精神状态，有些心疼的没有接下去问。两个人在山下一起坐上了同一辆车，当然韩枫是在买了一大堆的吃的东西后才上车的。

“韩枫，你背上背着的是什么啊，怎么都不放下来啊？”蒋晴晴很是好奇韩枫背在背上的肩包，看这个大小姐的样子似乎是想要伸手过来打开看看。

“这个啊，是些很重要的东西了，你别看了。那，给你了，其他的你就不要问了。”韩枫从肩包里拿出了一瓶装在羊脂白玉瓶子里的养颜霜递了过去。

“这是什么啊？好漂亮的瓶子啊。”蒋晴晴对于瓶子的赞叹让韩枫不得不苦笑。

“大小姐啊，这个是可以美容养颜的养颜霜，平常你是根本就找不到的，属于非卖品。要不是我帮了人家一个大忙的话，也是不可能得到这珍贵的东西的。”韩枫解释道，如果蒋晴晴没有认识到这个东西的价值就胡乱的用掉的话，那可就绝对是不可原谅的事情了。

“人家知道的了，又不用你来教训我，你这个坏家伙。”韩枫很是受不了蒋晴晴的这种软软的带着少女娇嗔的话语，这会让他起一身的鸡皮疙瘩的。

当韩枫出现在了枫域高一（1）班的门口时，里面的同学们都发出了热烈的欢呼声，在那里大叫着诸如：“韩枫，我终于又一次的在有生之年看见你了！”“韩枫，能够再看见你，我可以死而无憾了！”“韩枫，你真不愧是我的偶像啊，你真强！”之类的话语让蒋晴晴哭笑不得，韩枫却满脸得色的一边走一边和同学们热情的打着招呼，嘴里也不甘示弱的说着：“同学们，谢谢你们一直以来的无私支持。不过我现在做的还不够好，还没有达到那种传说中的以天为被，以地为床的的无上境界，不过同学们你们不要失望，我会和大家一起努力的。”

“大家快躲，梅姐来了。”随着胡豪辉的一声大喊，原本七零八落的枫域尖子们立马就仿佛经历了无数次的演练似的乱而有序的返回自己的座位上坐好，一个个都拿起一本书在那里津津有味的读着，看的站在讲台上的韩枫很是无语。

“咦，韩枫啊，你终于又回来上课了啊，我都有好几天没看见你了啊。”沈玉梅作为这个尖子无数的高一（1）班的班主任，当然会对韩枫这个传奇人物感兴趣了，不过可惜的是韩枫是很难逮得到他的，滑溜的就像一条野生的大泥鳅。

“玉梅姐好，我要好好学习去了，以后有空了一定会和您好好聊聊的。”韩枫用这个冠冕堂皇理由一下子就解决了这个以智计出名的二十七岁的美女老师，下面是同学们无数赞叹的纯洁目光。青春的学生时代总是那样的轻狂纵意，随性而为，却又不会有什么恶果，珍惜吧，这宝贵的学生时代。沈玉梅在心中默默地祝福着这些充满了勃勃生气的孩子们。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第十五章心语心殇

更新时间2009-9-1612:28:37字数：3167

这是韩枫来到枫域高中后的第一个星期五，钱意和蒋晴晴，苏芹，许曼姿，纪碧涟等周五不需太早回家的人商量着去KTV唱歌，获得了几乎所有人的同意，就连秦仁，应潇潇这些不得不早点回家的人都表示下次一定要挑个时间一起去热闹下。于是根据少数服从大多数的民主观点，韩枫的那点微弱的反对声音就这么的被压下去了。

一群人兴致勃勃的来到一个叫随缘的KTV找好包厢，并叫了一大堆吃的。钱意首先起哄的先挑了首梁静茹的“宁夏”，这首原唱者为女性的抒情歌曲在钱意的精心演绎下还是获得了满堂喝彩，一个九十五分也让钱意颇为高兴。拿着麦克风一手指着韩枫说：“小枫，你也上来露一手啊，保管能出个满分的。”

“算了，还是你们唱吧，我就不来掺和了。”对于这种出风头的事情韩枫还是没有多大的兴趣的，就像一个见习惯了黄金珠宝的豪富，你很难让他对地上的一百块钱生出兴趣来。

“这怎么可以呢，哥你来了KTV又怎么可以不唱歌呢，这不就跟占着茅……”莫星琼觉着自己说的字不雅，急忙拿小手堵住了小嘴，那可爱的摸样令人不禁莞尔。

“是啊，韩枫你这个家伙就不要再磨磨蹭蹭的了，一点也不像个男人。”蒋晴晴也激将道，这话如果换做另一个男生的话，早就拍着胸脯的上了，可惜韩枫不愧是韩枫。

“拜托，晴晴，我今年才十六岁，好没成年呢，本来就还不是男人，我现在还是个纯洁的小男孩呢。”韩枫可是厉害着呢，这点挑衅直接无视掉。

“哈哈，你纯洁，你还纯洁，那母猪都能上树了。”钱意在一旁听的哈哈大笑。

“切，就你少见多怪，谁说母猪就不能上树了，小芹，你家钱意在借机讽刺你们女生呢。”韩枫完美的实现了当初帮钱意追苏芹的初衷，此刻苏芹就是韩枫手中的锋利神剑。

“是吗，小意？”苏芹大大的眼睛危险的眯成了弯弯的月牙儿，危险的气息开始弥漫。。

“小芹，我冤啊，你就是给我几个龙胆，我也不敢讽刺你啊，你不要听韩枫这坏小子说风就是雨的。”钱意给自己辩解着，可惜钱意还没有意识到是不可以和正想生气的女孩子理论任何东西的，因为无论你说得对不对，在她眼里就都是错的，对的也是错的！所以如果你和一个女孩子争论的时候，及时的举白旗是一件很明智的事情。

“那你是说我蛮横了啊？”一只小手很是顺利的抓住钱意的耳朵，习惯性的一个旋转。

“啊啊！老婆，不要拧了，耳朵快掉了啊！”钱意鬼哭狼嚎起来，让苏芹都不好意思再拧下去了。钱意也又一次凭借这个绝招逃过了这一劫。

“枫，你就唱一首好吗，我都没听过你唱歌呢。”许曼姿用一双充满了渴求的烟雨眸瞳看着韩枫，一下子就让男孩挂起了白旗。

“好吧，唱得不好你们几个可不准笑啊。”众人笑着应是。

拿起麦克风，韩枫点的是“青花瓷”，这首歌的意境他很喜欢，有种难忘初恋的淡淡苦涩萦绕在字里行间，让人一听就很容易的生起心中的共鸣：

“素眉勾勒秋千画，笔锋浓转淡。屏神描绘的牡丹，一如你出妆。

黯然檀香透过窗，心事我了然。宣纸上走笔只字搁一半。

釉色渲染侍女图，韵味被私藏。而你嫣然的一笑，如含苞开放。

你的美一缕飘散，去到我去不了的地方。天正在等烟雨，而我在等你。

炊烟袅袅升起，隔江千万里。在瓶底书刻你房间敞的飘影，就当我为遇见你伏笔。

天正在等烟雨，而我在等你。月色被打捞起，掩盖了结局。

如传世的青花瓷在独自美丽，你眼带笑意。涩白花青的锦鲤，跃然于碗底。

临摹宋体落款时，却惦记着你。你隐藏在窈笑里千年的秘密。

急溪里犹如绣花针落地。林外芭蕉惹骤雨，梦幻的童女。

而我路过那江南，小镇在等你。在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去。

天正在等烟雨，而我在等你。炊烟袅袅升起，隔江千万里。

在瓶底书刻你房间敞的飘影，就当我为遇见你伏笔。天正在等烟雨，而我在等你。

月色被打捞起，掩盖了结局。如传世的青花瓷在独自美丽，你眼带笑意。

天正在等烟雨，而我在等你。炊烟袅袅升起，隔江千万里。

在瓶底书刻你房间敞的飘影，就当我为遇见你伏笔。天正在等烟雨，而我在等你。

月色被打捞起，掩盖了结局。如传世的青花瓷在独自美丽，你眼带笑意……”

有很多次，在听这首歌曲的时候，韩枫都莫名的被这首歌词里美妙的意境打动，那个古老的江南小镇，檀香透窗心，临帘倚芭蕉听雨，那个如诗般，仿佛只有在山水诗画中才能出现的水乡女孩。苏吟雪离开已经快有四个月了，每次听这首歌时，韩枫心中都会有种很强烈的思念之情，吟雪，她，不正像那江南女孩吗？或许自己的意境里，在那江南女孩的身影中，又掺杂着太多唐缘的身影，活泼，善良，聪明可爱，善解人意，如花解语，许多的形容词，却依就道不清心里的那份情意。牡丹一如你初妆，安静时有如极细腻的素胚，如绣花针般落地，隔江千万里，天青色的烟雨中，亦不曾隐去那抹美丽！也许，心中的那个女孩，正是苏吟雪和唐缘的综合体吧！淡淡的愁意，那几乎能沁人心脾的声音带着那古老江南小镇的气息，细细私语，淡淡含香！一曲结束，那意境却依旧沁甜得让人心里生出对那水乡女孩的无限向往。

“真好！”纪碧涟从那唯美的童话意境中醒过神来后，用力的拍着自己温润如玉的小手，发出清脆悦耳的声音，也将一干深深沉迷的男女给唤醒了。众人一起开始拼命的鼓掌，为了这首达到满分的歌曲，为了韩枫歌曲中所描绘出的那个江南女孩，也为了自己能够欣赏到如此精彩的演绎而喝彩！

韩枫笑了笑，有些伤感，没有说话，将麦克风交给蒋晴晴后就回到了自己原先的座位上，喝了一口倒在玻璃酒杯中的雪碧，闭上眼睛，听着蒋晴晴唱着BY2的“我知道”，心中有种难以言喻的孤独感，他忽然间想起了一段以前不知在哪里看到的字句，清晰地从心间浮现：人原本只是山林间的野兽，可是在后来学会了思考，然后变得孤独，人总是孤独的，因为没有人可以完全的理解另一个人，从来也没有人可以，所以人总是孤独的，所以……

“怎么，韩枫，你在想些什么，如果难受的话就说出来吧，这样子你会好过很多的。”许曼姿还是那样的善解人意，坐到韩枫身边，伸出小手握住了韩枫的大手，希望可以给男孩一些温暖，让他知道在这个世界上至少还有一个人可以为他分担一些东西。

“没什么，曼姿，你说在这个世界上真的存在缘分吗。”韩枫的声音很轻，很轻，说完后一手抹掉了一支啤酒的瓶盖，咕噜咕噜一下就将一整瓶的啤酒都喝了个干干净净，这还没完，韩枫又拿过另一支啤酒，唰的一下打开瓶盖，又是一口饮尽，韩枫又将手伸向了第三瓶。

纪碧涟过来正好看见了，伸手抢过啤酒，刚想说话让韩枫不要喝太多的酒，韩枫就已经开口了：“碧涟，今天我想醉一场，把酒给我，好吗？”

纪碧涟想了想还是将啤酒递给了韩枫，韩枫又是一口喝干，不一会儿就将包厢里的啤酒全都喝光了，这时的韩枫已经很是有些醉了，从小到大，韩枫都没有喝过酒，今天如果不是因为临时起意韩枫可能就要很久以后才能尝到酒的滋味了。喝完了以后，韩枫又叫侍者拿来了十几瓶高度白酒，一口一瓶的将桌上的酒全部喝完后，韩枫很是干脆的就醉得趴在了桌子上，死死地睡了过去，留下一堆第一次看见韩枫如此失态的少男少女面面相觑都不知道该怎么处理这件事情。最后还是许曼姿拍板，由这里唯一的男生钱意将韩枫扶到外面，然后由她和蒋晴晴一起打的将韩枫送回他自己的家里去。

当许曼姿和蒋晴晴将韩枫一起扶到韩枫家门口的时候发现，韩父韩母又不在家里了，只能从韩枫衣袋里找出钥匙，然后将韩枫扔到了他的那张大床上后，蒋晴晴和许曼姿一时间相顾无言。两人都想留下来照顾韩枫，可是又不好意思当着另一个女孩子的面做，过了一会儿，倒是蒋晴晴先开口告辞了，因为她的家很近，如果留在这里的话一定会被爸妈说的，而且蒋晴晴也不得不承认自己在照顾人方面那是一点天分也没有的，因此走的很潇洒。

许曼姿看着熟睡中的少年，诱人的嘴角勾起一道温馨宠溺的弧度，美丽璀璨的大眼睛中掠过一缕羞涩，起身将韩枫扶向了浴室……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第十六章暖玉生香

更新时间2009-9-1615:24:33字数：3244

等到韩枫再一次醒过来时，已是次日清晨了，他睁开双眼，茫然的盯着自已居住的地方，只见一抹澄净的阳光透过窗上的晶莹玻璃洒在床上，映衬得雪白的床单散发出耀眼的光华。

呼吸了一口气，一股淡淡的很是熟悉的紫罗兰香味自然而然的钻进了韩枫敏感的鼻间，有些愕然，韩枫转过了头，就看见了一个赤裸着娇美身子的女子依卧在他的身侧，露出被子的一双玉臂仿佛莲藕般，洁白如玉，柔软如锦，散发着淡淡的光晕。她的脸颊精致完美宛若海棠，天工雕琢，妖入凡尘，透出一股子清纯妩媚的味道来。睡容恬净，嘴角还挂着一丝满足的笑意，白玉一般的清雅柔媚面容之上，淡如墨黛的清眉，微挺的琼鼻，翘起的嘴角，都无不显示出这个女子倾国倾城的绝色。看到这个女子的容貌时，韩枫身子一颤，吃惊的道：“曼姿……”。

“这究竟是怎么回事啊。”虽然韩枫昨天喝了个酩酊大醉，神智也不是很清楚，但韩枫还是知道是蒋晴晴和许曼姿一起将自己带回来的，因为韩枫已经深深地记住了这两个女孩的身体芬芳了，可是自己为什么会变成现在这样，他对自己回到家之后的事情是完全一点印象都没有了，因为一回到家里，韩枫就放下了先前的坚持，让自己睡了过去，此时拍拍头痛欲裂的脑袋，苦恼的摇了摇头。

许曼姿听见声音，悠悠醒转过来，看着韩枫，娇颜上露出了一个憧憬幸福的绝美笑容道：“韩枫，我从今以后便是你的人了，你可再也不能不理我了……”

“可是，你才十七岁啊。”韩枫看着许曼姿美丽中带着昨夜激情后红晕的俏颜，心中简直是乱成了一团麻，怎么理也理不清。

“那你是不是不想认账了啊，我好命苦啊，一个混球拿走了我最为宝贵的东西，可是他竟然想要吃干抹净就不肯认账了，我的命真是好苦啊，我不活了，呜呜呜呜……”许曼姿美眸一眨，泫然欲泣，白玉般的小手轻捂住那诱人的小嘴，就想要大哭一场。

“曼姿，你先别哭，我又没说我不负责任，我只是，只是不知道该怎么办才好，毕竟这，这实在是太突然了。”韩枫一看女孩要哭，立马就慌了心，手脚笨拙的想要安慰女孩，可是又不知道该把手放在哪里，入眼处尽是曼妙春guang，这实在是让韩枫不知所措。

“哼，说来说去，你还不是不想负责任，好啊，那就当昨天晚上我们什么也没有发生过好了！”许曼姿很是不满韩枫现在的态度，她可是个敢爱敢恨的女孩子，丢下一句狠话，就准备从床上起来，可是才刚将意志转化为行动，就痛哼了一声，无力的又再次倒回了柔软的床上，可看女孩的表情似乎还有再次起来的想法。

“曼姿，你没事吧，要不要紧。”韩枫无暇去关注许曼姿半起半落时从被子里流露出来的明媚春guang，见女孩皱着春水一般的细眉哼哼时，心也变得越来越慌了，现在韩枫的智力不比一个两三岁的小朋友强到哪里去。

“还不都是你昨天晚上干的好事，还来假惺惺的关心人家，也没见你有什么动作。”许曼姿明显是在埋怨韩枫的不解风情了，她一个第一次享受鱼水之欢的女孩子在事后，哪还能像平常那样活蹦乱跳的，不过这也不能怪韩枫，毕竟他也是第一次嘛，要求不能太高。

“呃，曼姿，我抱抱你吧。”韩枫想了一会儿，就说出了这么一句话来。

“谁要你抱了，我又不是小孩子。”许曼姿嘴里不依的说着，却没有抗拒韩枫伸过来的手，这就是明显的口是心非了，毕竟韩枫是女孩一直以来就刻在心上的人儿。

“累了吧，累了的话就好好的睡一觉吧，接下来的事情我都会做好的，你不用担心。”韩枫终于还是说出了对许曼姿的一个承诺，虽然没有什么实质性的内容，可是许曼姿已经是很满足了，因为韩枫一向以来都是一个言出必行的家伙，也从来就没见过他出尔反尔的。韩枫现在怎么说句话，就已经代表了韩枫在许曼姿的这件事情上，已经是决定了要负责到底的了。这是一个承诺，不悔的承诺。

因为许曼姿白玉生香般的娇躯是一丝不挂的，而且韩枫也是身上没有一点遮盖物，所以当许曼姿真的躺到韩枫怀里，两个人的身体就没有一丝阻隔的紧紧靠在了一起，这无声的诱惑让韩枫下身迅速的觉醒，也让正在韩枫怀里温馨甜睡的女孩感应到了，轻轻的在韩枫的肩头咬了一口，酥酥麻麻的触感让韩枫不由自己的打了个冷颤，这个小狐狸想干嘛，就不怕自己狼性大发，让她几天都下不了床吗。

“坏家伙。”许曼姿在韩枫耳朵边上吹着热气，娇媚的白了韩枫一眼，娇嗔的说道，还拿羊脂白玉般的小手握成个可爱的小拳头轻轻的捶了韩枫胸口一下。

“你在玩火，别闹了，曼姿。”韩枫抓住许曼姿作怪的小手，嘶哑着声音说道，“小妮子，你再这样下去我可就忍不住了。”

“坏人。”许曼姿又是娇媚的一个白眼松给韩枫，就乖乖的将臻首埋进了男孩温暖宽阔的胸膛，享受这温馨浪漫的时刻去了，只留下韩枫忍着欲火无奈的看着怀中的女孩苦笑。

在确定女孩已经睡着了以后，韩枫从温香暖玉在怀的美妙煎熬中钻了出来，走向厨房给女孩和自己做早餐去了，毫无疑问韩枫的厨艺其实非常的好，因为他有个贪吃爱吃会吃的师尊，所以一半被逼一半自愿的练了一身的绝世厨艺出来，可惜韩枫平时很懒很懒很懒，宁愿饿着，也懒得去自己做些美味出来填饱自己的肚子，不过今天有许曼姿在这一切就都得改了。

大概半个小时以后，韩枫端着一碗小米粥回到了房间里，就看见许曼姿正一脸惊慌失措的在房间里四下乱看，似乎在找什么无比珍贵的东西似的。

许曼姿一看见韩枫，就一把冲下床来紧紧的抱住了韩枫，眼泪不由自己的就流了出来，口中喃喃道：“韩枫，我以为你不理我，丢下我一个人走了，你知不知道我刚才醒过来看不见你，心里有多慌，你以后能不能不要离开我。韩枫你知道吗，即使有一天这个世界上所有的人都可能离开你，但我会一直陪在你身边，直到你不要我了，直到我死去！我都永远不会离开你！韩枫，你不要离开我好不好，好不好，好不好。”

看着许曼姿曼妙无比的赤裸娇躯，韩枫有些茫然的点了点头，迟疑了一下，将右手中的碗轻轻抛到床边的柜头上，却没有让碗里的粥荡起哪怕一丝涟漪，然后也伸出手，轻轻的抱住了显得无比柔弱的许曼姿，温和的说了一声：“好的，韩枫以后都不会离开许曼姿的。”

“曼姿。”韩枫的声音里有些不好意思，仔细听还能听出呼吸里的那一丝急促。

“嗯？”许曼姿用慵懒的鼻音回应男孩，还在享受着这一刻的温馨浪漫。

“你没穿衣服。”韩枫很是不好意思的说，他有点受不了了。

“啊！韩枫你混蛋！刚才都不告诉我，就想看我出糗是不是。”女孩蹿回床上后发飙了。

“不是，不是。这怎么可能呢，我怎么敢戏弄你呢。”韩枫连忙替自己辩解。

“那你还站在这里干什么，还不想办法帮我去拿套衣服回来，我的衣服都被你昨晚给撕破了。”许曼姿娇嗔的指着散落在地上的破碎衣物对韩枫指责道。

“好好好，我这就去买。”韩枫除了点头以外，什么也不能反对。

“你等等，帮我把内衣也买套回来。”许曼姿接着娇羞的对韩枫说道。

“我知道了。”韩枫听了之后就想要出门去买女孩要的衣物。

“等等，韩枫，你知不知道我的三围啊，要是买错了该怎么办。你个呆头鹅。”许曼姿娇嗔的说道，接着就小脸羞红的想要把自己的三围数字报给韩枫听。

“你的三围我早就目测过了，34，23，34嘛，很魔鬼的一组数字。”韩枫顺口说道。

“韩枫！你以前是不是经常去偷窥其他的女孩子啊。要不然你刚才说出口的时候又怎么会这么的顺溜的。”许曼姿用很怀疑的目光看着韩枫，语气里带着浓浓的醋意。

“你啊，胡思乱想些什么啊，我昨晚也是第一次，不要什么醋都吃好不好，你们女孩子就应该胸怀宽广一点。”韩枫无语，女孩子怎么都这么喜欢吃醋的啊，真让人受不了。

“好了啦，这么说人家，你这个坏蛋。走了啦，别在我面前晃眼了。”耍赖是每一个女孩子都会无师自通的一大绝技，男孩子们一般对此都是无法招架的，韩枫也是一样。

“那我先走了，曼姿你在家里要好好地休息，伯母那里我已经打电话说过了，你就不用担心了。还有这是皮蛋瘦肉粥，你要是饿了的话就自己吃一点吧。”韩枫只能是无奈的苦笑了，俯身在女孩的柔嫩娇颜上轻轻的落下一吻后，就转身离开去买女孩的衣物去了。

PS：求票，兄弟姐妹们，破百萧瑟就吐血加更！！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第十七章见见家长

更新时间2009-9-1712:10:50字数：3103

要为一个女孩子买包括贴身小衣在内的衣物这件事情，韩枫以前从来也没有干过，心里还是有点没底的，不过为了女孩他也就只能硬着头皮上了，希望不会碰上什么突发状况，否则自己可就糗大了。

可是真是怕什么，来什么，韩枫现在就正一脸尴尬的看着出现在自己面前的莫星琼小美女，想笑可是又笑不出来。没想到啊，为了怕在山上的超级市场里遇见蒋晴晴这个大小姐，所以韩枫特地开着老爸的刚买的最新款的天蓝色法拉利，无证驾驶的从西清风山开足马力花了近二十分钟，专门跑到了东城区来买衣服，没想到刚买完东西就被满脸坏笑的莫星琼给堵了个正着……

“韩枫，你大老远的跑这里来干什么啊？”莫星琼的话里充满了调侃的味道，似乎是有些不坏好意的奸笑在莫星琼那双大大的眼睛里流露出来，不过因为小美女的态度还不明确，所以韩枫现在还无法准确判断小美女眼中的那缕狭促究竟是什么意思。

“来买东西啊，要不然我跑这里来干嘛，今天可是星期六耶。”韩枫看着莫星琼灿烂得有若夏花的笑颜，心里面还是有些忐忑不安的，因为昨天的聚会莫星琼也在场，而且还是知道是蒋晴晴和许曼姿送自己回家的，以女孩子的那种八卦特质肯定已经在脑海里回荡着一副少儿不宜的画面了，现在韩枫只能希望莫星琼并没有看见自己刚才在这里买的东西，否则的话自己可就绝对是百口莫辩的了，更何况女孩猜测到的东西极有可能会和事实无限的接近。

“哥，你说谎了哦，好孩子可是不可以说谎的哦，昨天夜里，嘿嘿嘿。”因为莫星琼的老爸和韩枫的老爸是大学同班同学，只不过一个跑去从政，一个跑去玩了艺术设计，这两个老不修以前读的都是中文系，还是当时中文系里的风云人物，可惜这两个老家伙一毕业就把大学时学的东西扔到爪洼国去了，据说就只留下了写情书的能力。所以莫星琼叫韩枫哥哥的话是完全说得通的，只不过这个小女孩的心里究竟在想些什么就没有人可以知道的了，反正因为比韩枫小了一岁，所以莫星琼在初中的时候曾经跳了一级，跳到了韩枫当时所在的初二年级，不过可惜的是莫星琼的老爸当时没同意莫星琼想要转到清溪的要求。

“星琼，你不要笑得这么难听好不好，我还以为听见狼嚎了呢。”韩枫可没心虚，不过如果现在遇见的是纪碧涟的话，韩枫就一定会头疼死的。关于这两人之间的事情那就是另外的一段童话了。不过正因为是从小就特别喜欢和自己在一起的莫星琼，所以现在韩枫已经是将心放回心里了。

“哥，你昨晚该不会狼性大发，把晴晴姐和曼姿姐一起给吃了吧，要不然你为什么想要转移话题呢。”莫星琼果然如韩枫所料的那样说出了一个很接近事实的的猜测。

“是啊，我昨天晚上还真的将她们两个给吃了呢，星琼是不是也想被哥哥吃了啊。”韩枫这招以退为进使出来，立马就让小女生小脸嫣红，娇嗔不依的举起小拳头砸了韩枫几下，软绵绵的就好像是在给韩枫按摩似的。

“哼，哥哥好坏，说这个逗人家，不理你了，拿着你的衣服回家去吧，是不是晴晴姐，或者是曼姿姐的衣服被你昨天晚上给弄脏了吧，哥哥，你一个大男人才会跑来买女人的衣服的吧。”莫星琼所说的理由让韩枫只能不住的点头，心里还在纳闷这么好的一个借口我之前怎么就没想到呢，真是笨死了。

“不过，哥哥，你为什么连内衣也要买啊，这个原因能不能告诉星琼呢？哥哥。”莫星琼非常幸运的在韩枫刚走进这个超市的时候就发现了韩枫，并且一路跟踪下来，将韩枫所做的一切都看在了眼里，而韩枫因为心里实在是有鬼，买东西的时候都是鬼鬼祟祟的，压根就没有注意到自己的身后跟了一只可爱的小尾巴。

“呃，这个嘛，啊，啊？哈哈，星琼啊，你就不要问了好吗，上次你不是说过想要明天去逛街吗，哥哥我答应明天一定会陪着我们可爱的小星琼去逛街的。”韩枫已经到了江郎才尽的时候了，只能卑躬屈膝的向着莫星琼许下了一个相当于卖身的承诺，心里这个郁闷啊就别提了，而且更加郁闷的是韩枫还不能将这种郁闷表现在脸上，哪怕一丁点儿也不可以，否则的话，莫星琼就又会借此发作了，将逛街的次数从一次变成三次以上，具体次数还要视韩枫和莫小美女的谈判情况来定，在以往那些不堪回首的记忆中最惨的一次是签了整整一个星期的不平等条约，那是一段韩枫记忆里的黑色星期，实在是惨不忍睹啊。

“好吧，哥哥，这次就放过你好了，拜拜，星琼我先走了。”莫星琼朝着韩枫露出了一个意味深长的微笑后，蹦蹦跳跳的走了，留下韩枫在原地苦笑，真是倒霉啊。

“韩枫，你跑到火星上去买衣服去了啊，怎么这么久才回来。”许曼姿身上穿了件韩枫的宽大白色衬衫，脚上穿了双露出脚趾的白色纯棉拖鞋，白色的衬衫遮不住那令人忍不住要喷鼻血的傲人双峰，反而显得玉feng更加的圆润挺翘，那曼妙的春guang若隐若现的比之一丝不挂更加的让人心神摇曳，，白色衬衫下那双笔直修长光洁玉润的有着黄金比例的美腿晃得韩枫眼都快直了，那十个蚕宝宝一样雪白可爱的脚趾，还有脚趾上如透明的贝壳般覆盖的亮泽趾甲，一股子女孩身上所特有的紫罗兰芬芳随着呼吸流进了韩枫的心脾，令人心神俱醉。

“曼姿，我想亲亲你。”韩枫目不转睛的盯着许曼姿看，忍不住的咽了口唾沫说道。

“哼，昨天晚上你怎么没问我愿不愿意了，现在还假惺惺的干什么，你想亲就亲吧，反正我已经是你的人了。”许曼姿很是满意韩枫对自己曼妙身体表现出来的yu望，娇嗔的对韩枫说道。

“唔。”韩枫两步向前，一把将许曼姿搂进了怀里，寻着女孩诱人的小嘴深深地吻了下去。这一吻倾心，这一吻定情，这一吻是韩枫对于女孩的回应，是韩枫准备接受这一切的一个暗示，也是许曼姿情感无私付出的回报。

“快把衣服穿上吧，等你身体好些了以后我再送你回家。”韩枫放开美目迷离，娇喘嘘嘘的女孩，伸手替女孩将从衬衫中露出来的明媚春guang遮掩了下。

“坏家伙，就知道欺负我。”许曼姿语气娇媚的对韩枫撒着娇，接过韩枫递过来的装着女孩衣物的精美袋子，“要不要进来看我换衣服，嗯？”

“还是不要了，我可不是柳下惠那牲口。”韩枫以无上的毅力拒绝了女孩那充满了诱惑力的提议。

“韩枫，你可以进来了哦。”在韩枫度秒如年的等待中，许曼姿终于在半小时后叫韩枫进去，此时的韩枫已经有些想的走火入魔了，幻想中那雪白嫩滑的胴体，那风情万种的姿态，无不让正白日做梦的男孩感到一阵口干舌燥的。

“我漂亮吗，韩枫。”许曼姿穿着一身洁白如雪的公主裙，在韩枫身前轻轻旋转，带着莲花般的洁白裙摆也随着轻舞旋转，美得就像是一朵不染纤尘的世外天山雪莲。

“漂亮，漂亮，不过曼姿，那个该怎么办啊？”韩枫随意的应了两声，就指着绽放在自己雪白床单上的那朵娇艳的火红玫瑰，对女孩有些尴尬的说道。

“你有剪刀吗？”许曼姿看着那朵代表了自己少女纯真的火红玫瑰有些莫名的问道。

“有啊，给你。”许曼姿接过剪刀，走上前去三两下就把那朵玫瑰从床单上小心翼翼的剪了下来，并珍而又重的将之仔细叠好，小心的放进了自己的内衣袋里。

下午四点时，韩枫和许曼姿在浪漫甜蜜了好一会儿后，许曼姿终于决定回家了，这对于韩枫来说既是一件好事，也是一件坏事。说它是好事是因为女孩终于要离开了，虽然只是暂时的，可还是能让韩枫感到如释重负，两个人现在都需要时间来适应这突然发生了改变的关系，并且都需要冷静的想一想两个人之间的未来；说它是坏事则是因为韩枫现在必须亲自送女孩回家去，也就是说韩枫过一会儿就得在两人发生关系后第一次去见女孩的父母了，这在韩枫的感觉中让韩枫莫名其妙的就感到无比的心虚。毕竟一不小心的把别人辛辛苦苦养大的女儿给吃到肚子里去了，这要是让对方看出来，那韩枫可就是绝对的理亏的了，要杀要宰也就只能看女孩父母当时的心情好不好了。

韩枫开着那辆天蓝色的法拉利跑车载着许曼姿，心情忐忑的朝着水墨湘云高级别墅区开了过去，近了，近了。许曼姿的家到了！复古色的三层精美别墅门口许母正一脸慈祥笑容的看着韩枫和许曼姿这一对金童玉女从车里出来……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第十八章与美逛街

更新时间2009-9-1811:28:45字数：3229

“许伯母，您好啊，我又来打扰了。”韩枫礼貌的对着许母说道。

“是小枫啊，伯母可是很欢迎你来我家的啊，曼姿这孩子有没有又给你惹祸了啊。”许母语气和蔼，美丽慈祥的脸上在看着韩枫的时候就和看着自己的女儿一样的欢喜，事实上，韩枫那无比优秀的能力，俊美斯文的面容，温文尔雅的气质都是很受其他人，尤其是这些育有女儿的妈妈们的倾爱的，她们都是很想将韩枫招为自己的女婿的，关于这一点上，韩枫是非常清楚地，不过正是因为清楚这些，所以平常时候韩枫总是会在这些爱女心切的妈妈们的面前装傻的，随便你怎么暗示，我一切都照单全收，可是就是不理解你说这个是为了什么，真可谓是一招走遍天下，天下皆吃。

“妈，有你这么说自己女儿的吗，都不为人家说一句好话。”许曼姿不依的摇晃着许母的手臂，在那里撒着娇。

“你啊，给小枫惹的麻烦还少吗，也不怕小枫会笑话你。”许母慈爱的摸了摸许曼姿的头，看向许曼姿的目光中充满了宠溺。

“他敢！我就要让他好看。”许曼姿恨恨的朝着韩枫说道，还很不解气的挥了挥小拳头。

“好了，曼姿，你也到家了，我就回去了。”韩枫笑笑，没有去接话，因为他知道许曼姿是为了自己身上的桃花运而生气，简而言之就是这个小妮子又在那里喝飞醋了。

“你这么早回去干什么，你家里又没有人。”许曼姿可不想这么早就让韩枫恢复自由身，谁知道韩枫会在离开自己的视线范围之外后，又会去和哪个女孩子呆在一起。

“哦，小枫，你爸妈又出差去了啊，现在也快到晚饭的时间了，今天你就不要走了，等吃了晚饭以后再开车回去吧，对了，小枫你现在好像还是无证驾驶吧，要不要你许伯父给你去弄一个给你。”许伯母也发话了，韩枫就只能从命的走进了许曼姿家，来到会客厅坐在柔软的沙发上和许伯母接着刚才的话题聊了下去。

“算了，这个也没什么关系的啦，就不用麻烦伯父了，伯父工作很忙的吧。”韩枫其实如果想要的话，不管是驾驶证，还是持枪证，飞机驾驶证等等都是可以弄到手的。

“哪能不忙啊，交通厅下面好几百口人要管呢，哪里能有什么空，不过你伯父每一天不管工作到多晚都会回家睡觉的。这是最让我欣慰的事情了。”许伯母非常得意的将自己老公几十年如一日的所为向韩枫说了出来，韩枫很无奈的和许曼姿一起听着已经听了无数次的话题，很有默契的对视一眼，有种无言的心灵交流在两人之间产生。

“伯父伯母可真是恩爱啊，真让我们这些小孩子羡慕啊。”韩枫面色温和的说道。

“如果羡慕的话，小枫你也可以自己去找一个啊，以小枫你自身这么出色的条件下，肯定可以找到一个比我们家曼姿还要好的女孩子的。”许伯母这句话就明显是口不对心的了，一边想韩枫灌输着自己的建议，一边却目不转睛的看着自己的女儿，这意思再明显不过了。

“伯母，找自己一生的另一半可不是看长得漂不漂亮的，还是两人在一起时候的那个感觉是最重要的，没有感觉的话两个人勉强在一起的对于两个人来说都是一种折磨。”许曼姿老觉得韩枫说这句话就是说给自己听的，因此很是不爽的瞪了韩枫一眼，美丽的狐媚眸子里朝着韩枫发出极为明显的信息：你别想甩掉我，我从今往后都赖上你了。

“是啊，小枫你说的很对啊，想当年你伯父在大学的时候，我可是一眼就看上了他，而你伯父也是一样对我一见就有很大的好感，后来我们两个才能走到一起，一直到现在还是恩爱如初。”许母眼中一片缅怀的追忆，美丽的脸上现出梦幻般的幸福之色。

韩枫很潇洒的笑了笑，没有去接许伯母的话，因为许曼姿已经偷偷的在许伯母身后朝着自己示威了，那双美丽的眼眸中流露出的得意让韩枫很是忍俊不禁，忍不住的就想要逗逗女孩，故意以一种追忆的语气说道：“在我还很小很小的时候，我曾经想过自己日后与我相伴一生的人儿的样子，不过现在想想那个时候还真是有些天真的单纯呢。”

“不知道小枫你小时候所想的另一半是什么样子的呢？”许伯母这句话就是为了许曼姿问的，男孩分明看见许曼姿眼眸中也流露出了强烈的渴望。

“还是不说了，说了的话曼姿可是会发生气的。”韩枫调笑的说道，还对许曼姿暧mei的眨了眨眼睛，气的许曼姿都想不顾一切的冲向韩枫，然后在韩枫的身上狠狠地掐上几下，好让韩枫知道什么是不能惹的，不过可惜的是现在是不能这么做的了，因为自己的妈妈就在一旁，否则的话看韩枫还敢在自己面前说这些让自己敏感的话题。

“怎么会呢，我们家曼姿可是很大度的了，小枫你就说出来让我们听听吧。”许伯母也很好奇韩枫以前的梦中情人会是一个什么样子的，和自己的女儿相比又是谁会更加的出色。

“我儿时希望自己的另一半是一个黑发飘飘，发香清逸的文静淑女，一袭白色裙摆随风轻扬，暗香盈盈，令人一见即倾城，豁然忘忧，淡然忘俗。”韩枫带着自己感慨的语句充满了一种妖异的魔力，在许曼姿和许伯母的心中都不由自己的浮现出了一幅绝美的画卷：那一个依依湘水，含香带怯，又轻扬思绪的江南温婉如诗般的女孩。

“好美。”许曼姿充满赞叹的对韩枫说了一声。

“时间不早，我就先走了啊。”韩枫趁着许母还没反应过来，三两步的就溜了，连许曼姿都来不及叫住韩枫，只能眼睁睁，恨恨的看着韩枫像只狡猾的狐狸一样的跑掉了。

女孩心里气不过，拿出自己的精巧小手机就想给韩枫打电话，可是又因为自己的妈妈还在身边只能很无奈的放弃了。就在这时女孩的手机震动了起来，打开一看，是韩枫的一条短信：明早九点，雨荷步行街，听雨轩，二楼水月坊，等你一起逛街，不见不散。――枫。

许曼姿看着这条短信芳心里止不住的沁甜，明天韩枫要和自己一起去逛街了。许曼姿可是很清楚韩枫对于和女孩子一起逛街的深恶痛绝的，若非是必要，或者是被要挟，否则的话韩枫是打死都不会和人逛街的，而韩枫主动地没有一丝牵强的邀请其他的女孩子一起去逛街的事情却是从未发生过，自己是他的第一次，所以现在许曼姿很开心很开心，其实女孩本就是一个很好哄的女孩子，心里的怒气来得快去得也快。

不过其实许曼姿是想当然的误会了韩枫，韩枫只是在逃出门后忽然想起了明天要和莫星琼一起去逛街，与其受那个小美女一个人的累，还不如两个人一起叫过去，把这罪一下子都受个够，也省的许曼姿在听说了自己和莫星琼明天丢下她跑出去逛街而吃醋后，还要自己也同样的和她一起去逛一次街。那可就是要受双份的罪了，韩枫可没那么傻呢。

晚饭韩枫是在蒋晴晴家里解决的，也就是俗话说的蹭白饭，不过蹭的人愿意去蹭，被蹭的人也愿意被蹭，这是件双方都很满意的事情，在席间韩枫一不小心的就将自己明天准备出去逛街的事情给说了出来，蒋大小姐一听也立马叫嚷着要跟去，韩枫只能一边在心里暗叹倒霉，一边笑着答应了下来，否则的话，下次韩枫过来蹭饭的时候就会出现很多的灵异事件，譬如吃饭的时候忽然间从碗里吃出一只大大的米虫来，这还是好的了，如果吃出来的是半根那才叫可怕。很可惜的是蒋伯父就已经中过标了，原先那可是蒋大小姐专门给韩枫准备的啊。

第二天的凌晨，韩枫就被许曼姿的电话给叫醒了，女孩完全就是抱着我睡不着了，你也就别想睡了的念头来的，韩枫躺在床上懒洋洋的连眼睛也没睁得就和许曼姿聊开了，语气里很有些敷衍了事的味道，直到女孩忽然问了一句让韩枫心跳漏跳的被两人遗忘了的问题。

“韩枫，我们昨天那样，我会不会怀孕啊。”许曼姿在说这句话的时候，也是芳心可可。

“不会吧，嗯，让我想想，曼姿你的那个是在月初的吧，昨天可是月中啊，应该是不会的了，你要是真的不安心的话，今天我陪你去医院检查一趟好了。”韩枫很冷静的对许曼姿说道，可实际上韩枫的心跳已经变得急促了起来，那有力的心跳声就连电话那一边的许曼姿都可以隐隐约约的听见。

“我才不去医院呢，反正如果我真的怀孕了的话，我是一定要把宝宝生下来的。”许曼姿似是对此不太在乎，可实际上女孩已经用医用测孕卡检测过了，知道自己是不会怀孕的，所以才会用这个话题来试探韩枫对自己的着紧程度，而男孩的反应也很是让女孩满意。

“如果你真的那个了，我绝对会负责到底的，这个曼姿你是不用担心的。”韩枫听着女孩话语里的那丝甜蜜，闻琴音而知其雅意，知道女孩现在就是想要听自己对她的在乎。

爱情的甜蜜就在于两个人之间的那种若有若无的试探和回应，妙趣无穷啊……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第十九章脸红心跳

更新时间2009-9-1816:16:25字数：3244

天光拂晓，韩枫和许曼姿聊了很久很久，淡淡的温馨萦绕在两人之间，似乎那遥远的距离都已经不再是问题了，两颗年轻的心在这个刚刚有些炎热的夏季清晨紧紧的靠在了一起。

然后两个少男少女依依不舍的挂断了电话，再然后韩枫就发现自己经过女孩这一闹已经睡不着了，于是心理阴暗的韩枫就给蒋晴晴和莫星琼都打了一个电话过去，把两个美女从香甜的梦想里叫醒过来，而且还是理由充分，让女孩们没有办法发火的。

一边想着两个小女生恼羞成怒的娇俏模样，韩枫一边起床洗漱了起来，拉开落地窗前的米黄色艺术窗帘，温暖的阳光就迫不及待的洒遍了房间里的每一个角落。

“今天会是一个好天气的。”韩枫在镜子里朝着自己露出了一个无比阳光灿烂的笑容，对着自己开心的说道，可惜韩枫光顾着开心了，却忘记了一件足以让男孩万劫不复的事情，今天会有三个女孩子和他一起去逛街，其中还有一个是韩枫现在惹不起的，另两个也都是对韩枫有那么一点儿自己的小心思的女孩，所以摆在韩枫面前的不是什么让他可以期待遐想的与许曼姿的浪漫约会，而是和三个都互相知道对方对于韩枫的那点小心思的女孩子，同样美丽的女孩子在一起的时候大都是以男孩子的注意目光来决定到底是谁获得胜利的。而很可悲的是韩枫他并不知道这些，所以一句话今天韩枫要惨了。

听雨轩，水月坊。韩枫很是悠然自得的在那里摆弄着一套紫砂茶具，右手有节奏的在红木桌面上敲击着，发出清脆悦耳的敲击声。不急不躁的等着几个女孩的到来，至少还要等个半小时的吧，韩枫在心里默默地想到，很无聊很没形象的打了个大大的哈欠。

“韩枫，让你等我你就这么无聊吗。”很不幸，这一画面刚好就被刚到的许曼姿给收入了眼中，气呼呼的走过来掐了韩枫好几下，不轻不重的反而让人心里痒痒的。

“好了，别闹了，曼姿，来让我抱抱。”韩枫对付起女孩子来可是很有一套的，用哄小孩子的语气对许曼姿说道，还张开了强壮的臂膀准备给女孩一个热情的拥抱。

“我才不过来呢，看你就像是在哄一个小孩子似的，我又不是小孩子了。”许曼姿娇嗔的不依着，可是娇躯却主动地落入了韩枫那让女孩感到无比温暖安心的怀抱里。

“是啊，是啊，我们的曼姿都已经长大了，不再是一个小孩子了，都已经变成了一个人见人爱的大美女了呢。”韩枫亲了女孩柔嫩的脸颊一下，看着怀中脸色红晕的女孩心中充满了一种满足感，如果和许曼姿在一起，一起走过人生中的春夏秋冬，然后一起慢慢的变老，直到老得哪也去不了了，这似乎也是一件很让人憧憬的事情啊。

“我能想到的最浪漫的事情，就是和你一起慢慢的变老，直到我们老得哪也去不了，你还依然把我当成你手心里的一块宝。”韩枫一字一句的看着许曼姿的眼睛，对着女孩慢慢的深情的说着，让感性的女孩心都化成了美丽眼眸中的那汪春水。

“吻我。”许曼姿情不自禁的用迷蒙的声线对着韩枫发出了邀请，缓缓闭上了美丽眼眸。

“呃，还是算了吧，曼姿，我刚才好像有看见星琼和晴晴出现在楼下了。”韩枫尴尬的对着明显已经qing动了的女孩说道，双手一松就想把女孩给放下了。

“哼，韩枫，你个混球。”许曼姿当然对于韩枫这个临阵逃跑的行径很生气了，气呼呼的在韩枫的嘴唇上轻咬了一口，然后从韩枫怀里跑出来，其实女孩现在也是不希望自己和韩枫之间发生的事情被其他的女孩子知道，虽然许曼姿也很想大声的对全世界宣布，自己是韩枫的女朋友。可是她由不得不去考虑这么做以后会发生的那些严重的后果。

“咦，韩枫，你怎么把曼姿姐也给叫来了。”莫星琼刚才在楼下遇见蒋晴晴后就知道今天自己是不可能和韩枫过两人世界的，可是小美女也没想到韩枫竟然还叫上了许曼姿，这下可就是三女一男了，于是很是生气的对着韩枫飘了一个白眼过去，连哥哥也不叫了。

“呃，星琼，你昨天好像没有说要我今天单独陪你啊，要不然今天你就先回去吧，下次我再单独陪你逛上一次。”韩枫在说这句话的时候，眉头似乎是不经意间的轻皱了一下，原来是许曼姿偷偷的掐了韩枫一下，因为事先许曼姿也是不知道韩枫今天竟然是叫上了三个女孩子，这小子是不是想享受一下齐人之福啊，没门，本小姐第一个不同意。

“呵呵，那还是算了，今天哥哥你可要好好地陪陪我们啊，要不然就要你好看。”莫星琼可不会傻傻的走回去，你见过哪只小百灵会把自己嘴里的肉给吐出来的，那是妄想。

“那么现在就出发吧。”韩枫大手一挥，三个美女组成的娘子军就鱼贯而出的当先走出了包间，朝着今天准备血拼的雨荷步行街走去，韩枫一个人孤零零的跟在三个女孩子的身后，那绝世的风采频频吸引着街上的女性转头去偷偷的，明目大胆的打量着韩枫，不一会儿，许曼姿就先受不了了，她现在刚刚在前天完成了一个女孩到女人的转变，正是对于自己的男人最为着紧的时候，看着韩枫在周围女生爱慕的目光中朝着那些女生露出一个无比阳光美丽的笑容，直接就让一大群的女孩子尖叫了起来，看那样子似乎还有冲过来的趋势，美丽的柳眉紧紧的皱了起来，和莫星琼相视看了一眼，几乎同时转身过去一人抱住韩枫的一只手臂，将韩枫拉到了三个女孩的中间，并且还用自己的娇躯遮住了韩枫的大半身躯。

“你们这是干什么啊。”韩枫苦笑的看着几乎是恨不得挂在自己身上的两个女生，我不就是冲那些热情的女孩子笑了笑而已吗，有必要这么做吗。

“晴晴姐，你说今天我们从哪家店逛起呢。”莫星琼不理韩枫，径直朝蒋晴晴问着今天的行程，蒋晴晴对着韩枫露出了一个爱莫能助的表情，埋头和莫星琼讨论去了。

“哼，花心猫。”韩枫被许曼姿这句话给打败了，随便你们想怎么做就怎么做好了，韩枫感受着手臂上的温香柔软，心神一荡也就不再说话了。

几个女孩走走停停的就是没有进到哪一个店里去看一下，这让韩枫觉得很诧异，说要来逛街的不是她们几个吗，现在怎么又不着急了。终于几个女孩躲着韩枫商量好了，指着位于街上的一个店面装修很是素雅的商店对着韩枫招了招手。

韩枫一见就知道了几个女孩子的意思，绅士般的在许曼姿前推开天蓝色的玻璃，抬起头来，韩枫不禁倒吸了一口凉气，这个名叫雅黛儿的专卖店卖的竟然是……

“星琼，晴晴，我们是不是走错了地方啊？”望着映入眼帘的是淋栏满目的精美女性贴身内衣，回过望着许曼姿，莫星琼，蒋晴晴三人的韩枫的俊脸觉得一阵阵的发烧，自己上次去给许曼姿买贴身小衣的时候，自己就已经是很不好意思的了，现在难道要和三个女孩一起去逛这家店吗，那还不如干脆就杀了他好了。

“啊，有吗？”蒋晴晴和许曼姿先走了进来，“好像是喔，不过既然都已经进来了，那就正好看看吧！”看到店里的物品，许曼姿的脸上掠过一丝讶意，朝蒋晴晴和莫星琼问去。

“嗯，好啊！”蒋晴晴满是不好意思的点了点头，莫星琼也没什么意见。

“那我出……”看着专卖店里人来人往的女生，韩枫不由打起了退堂鼓，我惹不起，我还躲不起吗，要是被熟人看见自己竟然来逛女性内衣店的话，还不得被他们几个笑死。

“不行，韩枫你可是要给我们姐妹几个挑选的啊。再说了我们女生穿衣服本来就是给你们男生看的啊，这又有什么关系呢。”许曼姿一下子就拿话堵住了韩枫还想狡辩几句的想法。

“啊？！”韩枫不能置信的咋了咋舌，看着脸色有些绯红的许曼姿，难道她的意思是……脑海中胡乱的闪过雪白嫩滑的胴体，他不禁有些口干舌燥，正准备问许曼姿，她却娇笑的拉着蒋晴晴，莫星琼往离她们不远的内衣专柜走了过去。

“晴晴，星琼你俩胸部尺寸多少啊？”许曼姿一边在抹胸柜台看着各种式样的抹胸一边问着蒋晴晴和莫星琼。

“我有32D哦，星琼，曼姿你俩多少？”蒋晴晴颇为自豪的报出了自己的胸围尺寸。

“我有34D啦。”许曼姿也是满脸自豪的说着，还骄傲的挺了一下自己呼啸欲出的胸部。

“我才30D。”莫星琼有些闷闷不乐的说着，两女遂一起一起安慰起了这个最小的妹妹。说什么你现在还小，以后还会再长大的了，还说有什么丰胸的秘方等下告诉她，还有……

几个小女生在一边聊得很开心，浑然没注意到韩枫在一边呆着已经快被这些香艳的问答给弄得俊脸不好意思的微红了起来，心也莫名的跳得很厉害。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第二十章恐怖份子

更新时间2009-9-191:56:42字数：3250

女孩们热烈的讨论完毕后，韩枫的噩梦还远远没有到结束的时候，后面还会更加精彩。

“韩枫，你给我看看，你觉得这个黑色真空花边的怎么样？”许曼姿的娇媚的脸上脸色有些微红，虽然这个主意是三个女孩子以她为主想出来的，但真正轮到她自己时，却也不禁感到有些羞涩，有些慌乱。

“还有这件白色蕾丝的也很可爱，咦，这个粉红的好漂亮喔，韩枫，你看看配不配我……”深深吸了一口气，许曼姿故意在自己的酥胸前不停地比划着。

望着许曼姿胀鼓鼓的酥胸和眼前各种式样的抹胸，韩枫的视觉经受严重的催残，俊脸上再次的浮现出了不好意思的晕红，这小妮子是想干什么啊，竟然敢这么明目张胆的诱惑自己。

许曼姿看着韩枫似乎快要忍耐不住就想要一走了之的表情，终于笑嘻嘻的良心发现的从那一大堆精美的抹胸中间挑了一款粉红色的镶有蕾丝花边的抹胸，拉着也已经挑好了自己所喜爱的抹胸的蒋晴晴和莫星琼一起去试衣间试换去了。

“韩枫，你觉得怎么样？”没一会儿许曼姿就从试衣间走出来，似乎很满意的看着自己此时的样子，凑上前来对韩枫撒娇笑着说道。

淡淡紫罗兰幽香袭来，望着许曼姿离自己近在咫尺的曼妙曲线，虽然自己已经见识过了它的庐山真面目了，可是韩枫还是觉得现在一股子热血直冲脑门，心里一个念头不可抑制的蹦了出来：什么时候，自己让女孩单独穿给自己看看，那场面一定很让人心动的吧。韩枫陷入了严重的幻想中，看着女孩只知道呆呆的点头应是。

“韩枫，我们都买好东西要走了，你还站在这里干什么啊，是不是想在这里过年啊。”不知道过了多久，陷入思绪中的韩枫被蒋晴晴轻轻的呼唤声叫醒了过来。

韩枫抬头一看，纤纤素手各提着一个精品礼袋的蒋晴晴，许曼姿，莫星琼都正看着自己，许曼姿的眼神中满是关切，莫星琼的眼神中满是莫名，蒋晴晴的眼神中满是挑衅。

“没什么，我只是在想一个问题。”被问的有些不好意思，韩枫自毁形象的伸手挠了挠头，顾左右而言它的询问着几个女孩子：“你们买好了吗？”

莫星琼开心的点了点头，对韩枫接着说道：“我们去下一家吧！”

“啊！下一家？还要买啊？”一句话没经过大脑的热处理就迫不及待的脱口而出后，韩枫马上就后悔了，看着脸色明显不善的三女，连忙亡羊补牢的陪着笑道：“我刚才说的不是你们想的那个意思啦，我的意思是，你们刚才不是已经买好了吗？”

“这次好不容易才让你这个懒家伙陪着我们姐妹几个出来逛次街，当然要尽情尽兴的到处逛逛啦！”听到韩枫那明显就带着谄媚的话，许曼姿脸色这才转嗔为喜，笑盈盈的朝莫星琼，蒋晴晴望去，柔媚的说道：“晴晴，星琼你们说是吧？”

“是啊，韩枫你可是个名副其实的懒散的家伙，平时就连课都懒得去上的坏蛋。”站在司夏身边的莫星琼和蒋晴晴都用小手捂着小嘴很是淑女的笑了笑，轻轻的点了点头。

“那下一站去哪呢！”看着三女都已经站在了专卖店的门口了，韩枫也有些不好意思的跟了上去，还很是殷勤的问着几个女孩子。

“上次我在伊雪专卖店看到有一件好漂亮的衣服，只可惜被别人预定了！”蒋晴晴很明显的对自己上次的失手感到非常的不满意，今天看这样子是打算带着一大班人去报仇雪恨了，“不如我们一起去那里看看吧，或许可以找到一件比上次那件更漂亮的衣服！”

“好啊！”莫星琼两女也没有什么意见的点了点头。

“也好，那我们走吧！”听到她们三决定了下一站的去处，韩枫就率先向外走了过去，虽然四周来来往往的女生中并不缺乏美女，但看着琳琅满目的内衣，韩枫心中仍然有些不自然，这其实是每一个没有经历过太多香艳事件的男生都会有的一种心态。

“韩枫，你就这样走么？”看着快要走出蓝菲儿的韩枫，许曼姿的声音好娇柔。

被许曼姿的娇媚声音唤得心中不由一悸，韩枫回过来头来，有些疑惑的看着她，努力的回忆着，难道自己忘记了什么重要的事吗？

“心疼女孩的男孩是不会让女孩提东西的！”许曼姿眨了眨美丽的大眼睛，笑得很是妩媚的对韩枫说道，这让韩枫是在是很无语，不过在三个美丽女孩略带点期待的目光面前，只好选择了投降妥协，接过了几个女生手中提着的精美纸袋。

在从雅黛儿专卖店出来后韩枫有跟在女孩们后面，将步行街上面颇具特色的衣店全都逛了一遍，每个女孩子都给自己买了好几件漂亮精美的衣服，就连韩枫也不得不接受了三个小女生一人一件衣物的馈赠，许曼姿买的是一件古典咖啡色的长袖衬衫，蒋晴晴送的是一双雪白色的帆布鞋，莫星琼的则是一条磨砂的上面印满了黑色英文字母的牛仔裤，韩枫仔细的研究了一下牛仔裤上面写的究竟是些什么，结果发现竟然是泰戈尔的传世名著《飞鸟集》。

蒋晴晴一群人兴致未消的到了位于雨荷步行街，最最黄金地段的丝雨百货超市的四楼吃午餐，准备等会儿吃完东西后就在这里接着逛下去，丝雨百货的六到九层云集了世界知名的一线品牌，是清溪市最最时尚的购物天堂。

正当四人在包厢里吃的高兴地时候，却忽然从包厢外面传来了巨大的爆炸声响，轰的一声，丝雨百货大楼的六楼就冲出了巨大的火光，一时间只听见无数男女的尖叫，哭泣，喧哗声，还有桌子，椅子被打翻的声响，玻璃碎裂的声……无数的声响顿时就让这个在半分钟前还是热闹非凡的百货大楼变成了人间炼狱。一时间恐怖袭击四个暗红色的字体就不可抑制的从每一个人的心底浮现了出来，无数的人拼命地朝着一楼门口跑去，罪恶就这样肆无忌惮的发生了，年老的被人群推dao后就再也没有起来过，年幼的躲在墙角无助的哭泣……

“韩枫，我们现在该怎么办啊？”许曼姿脸色有些苍白的对韩枫问道，蒋晴晴和莫星琼也是一脸柔弱的看着韩枫，此时此刻，韩枫就是女孩们心中的天了。

“别怕，还有我呢。我会保护你们几个的，想要伤害你们就必须从我的尸体上面踏过去。”韩枫说完这些就发现女孩们看着他的眼神里都有了些韩枫看不懂的东西，亮晶晶的在女孩眼中闪烁着迷人的光芒。

“嗯，曼姿，晴晴，星琼，你们现在先闭上眼睛好吗，先不要问为什么，等会儿我会告诉你们的。”韩枫看着三个女孩真诚的说道。

女孩们都很是信任韩枫的将美丽的眼睛都闭上了，韩枫看着面前的三个女孩子，漆黑深邃的眼眸中闪烁着异样的光华，右手三指轻弹射出三道微弱真气，将三个女孩全部都打晕了过去，然后伸手在虚无的身前轻轻的划了一下，空间就这样的被韩枫划出了一条漆黑幽深的裂缝，不知通向哪里，韩枫将三个女孩子都抱进自己怀里，身上溢发出灿烂至极，开始有些转化为银灰色的碎星劲先天真气将所有人都包裹在了里面，然后一个跨步迈进了空间裂缝里，消失无踪了，现在韩枫只能以身边的女孩子为重了，等到女孩们安全了，韩枫会回来的。

这是韩枫身上的另一个最为重大的秘密，韩枫是一个天生的哪怕是在暗界里也是极少出现的神级的空间系异能者，或许当初师尊看上韩枫就有这个原因在，只不过当时的韩枫身上的天赋异能还远远没有吸收够足够的力量来觉醒，这个异能也是在修习了碎星劲，并达到了第二层境界的时候才觉醒过来的，现在已经和碎星劲一起达到了顶阶天斗神的境界了。

就在韩枫带着三个女孩子消失在丝雨百货后不久，百货大楼里就传来了冲锋枪的响声，和无数人惊惧的尖叫，混乱无比，这一场在清溪有史以来从未发生过的恐怖袭击事件，正式的以数十人的死亡而开启了它血腥的序幕，而这件事情背后还有着一个更大的阴谋。

而韩枫在将三个女孩子用长距离的空间传送能力，送到了百货三条街远的一个无人的小巷后，就拦住了一辆的士付了五百块钱将女孩们送到了许曼姿的家里，此时许母并没有在家，所以韩枫也没用钥匙直接就用真气化丝把许曼姿家的家门给打开了，然后就把三个女孩子都放到了许曼姿的闺房床上，就在三个女孩的手机上都留下了一段相同的留言，就从许家离开了：有事，先走，勿念，勿扰。――枫。

一路飞奔而回，韩枫再次坐上刚才叫的那辆的士，朝着丝雨百货的方向驶去，刚才那下四个人同时的瞬间长距离传送已经把韩枫的精神力量消耗的差不多了，否则只要三次瞬间传送韩枫就可以立马赶到事发现场了，现在韩枫只能希望事情还没有到无法挽回的地步……

PS：今天只有一章，萧瑟有事外出。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第二十一章娇蛮女警

更新时间2009-9-199:13:13字数：3387

当的士以最快的速度冲回了雨荷步行街的时候，在丝雨百货的周围就已经戒严了，密密麻麻的警察，武警站在警戒线的后面，将每一个试图靠近的路人挡开，黑压压的人群就站在离丝雨百货将近三百米远的地方看着六楼还在冒着硝烟的丝雨百货，那里面可能有他们的亲人，有他们的朋友，或者是恋人等等他们所关心着的人，现在都生死不知的被困在了丝雨百货七楼和七楼以上的地方。

经过以生命为惨重代价的探查，现在由清溪市市长，公安局长，市委书记等七个大人物所组成的临时指挥部已经知道了一些关于恐怖份子的信息，他们都是国际上杀人不眨眼的国际雇佣兵，是从无数尸体里爬出来的恶魔，不知是哪个丧尽天良的家伙雇佣了他们在清溪市制造一场恐怖袭击，而更为可怕的是现在在那些恐怖份子的手里还有着至少也是上千的人质，而且没有人知道这些满手血腥的屠夫究竟想要干什么，再这样子毫无作为的空等下去，真的会发生不可预料的恐慌的，就算是在现在网络上也已经传了开来，一片喧哗！

站在人群里的韩枫不过一会儿就从周围人的议论中了解到了现在的情况，还不是太糟糕，没有出现大规模的残杀无辜人质的事情发生，至于其他的什么国内影响，国际影响的可就不在韩枫的考虑之内了。

该怎么上去救人呢，韩枫在努力地思考着，现在丝雨的六楼以下都已经布满了警察了，而且还都是精神绷得紧紧的，恐怕只要有一丝的微弱动静。那些家伙就会毫不客气的开枪扫射的吧，韩枫虽然不怕那些子弹，可是韩枫也不像让别人知道自己的存在，像电影里的蜘蛛侠，超人那样的喜欢抛头露面的家伙在暗界里还是极少极少的，因为暗界有暗界自己的规矩，你违反了就要受到追杀的，不过只要你可以躲上三年，或者干败三次追杀中所有想来追杀你的人的话，之后你就可以光明正大的跑出来晃荡了，其他人也是不会就这件事再来找你麻烦了，当然前提是你没碰见仇人。

可惜啊，自己的空间异能还不能使用，否则得话，韩枫早就跑进七楼杀人救命去了，哪还会呆在这里无聊的发呆。其实韩枫对于拯救这些人质也不是非常的上心，不过自己现在没有什么重要的事情要去办，而且又有这个能力，而且这些雇佣兵在一般人的眼中是绝对够强大的了，可是在韩枫这种顶阶天斗神的眼中还是不会比一群蚂蚁强到哪里去的，对于这种举手之劳韩枫还是很愿意去做的，当然了就算是大楼里的人质死的一个都不剩了，韩枫心里也是不会有一点愧疚的，正所谓生死有天命，韩枫自己就经历了难以计数的生死之劫，对于自己的生死也早已看淡，这不是说韩枫不在乎自己的生命了，这是一种对于人生的洒脱态度，如果你放不下，那又何论看开，所以韩枫现在考虑的更多的事情其实是如何的处理自己出手救人之后会引发的状况。

想了有好一会儿，韩枫终于决定了，等到晚上的时候再出手，那个时候自己身上的精神力也应该恢复的差不多了吧。抱着这个念头，韩枫施施然的一脸悠闲地从人群里走开了，而且在离开的时候还朝着丝雨百货大楼看了一眼，露出了一个妖异的不怀好意的笑容，接着就钻进了离丝雨不远的一间名为华年的咖啡厅，要了一个正好面对着丝雨正门的包间。韩枫在刚才朝着匪徒所在的地方诡笑的时候，正好被一个站在临时指挥部那群大佬身边无所事事的，无聊的到处乱看的风姿飒爽的美丽女警给收入了眼底，凭着过人的敏锐直觉，女警就直觉的感觉到韩枫刚才那个明显不怀好意的笑容里有些很特别的东西。而且又看见那个家伙走进了正好可以看见丝雨所发生的情况的咖啡厅里，哼哼！如果你又刚好出现在那几个包间里的话，那么这个家伙就一定和这个恐怖袭击有些不清不楚的关系了，果然韩枫就在女警所想的那几个包间中的那个视线最好的包间里探出了头，并且还很仔细的看了看。

就是你了！女警果断的下了自己的决断，然后转过身来就朝着市委书记说道：“老爸，我要去一下洗手间。”然后都不等这位回话，一溜烟的就跑的没影了。

“老林啊，你家筱影还真是雷厉风行啊，真不知道她怎么就不是个男孩子，就这性格简直是比男孩还男孩啊。”章市长取笑着这个自己政事上的好帮手，和生活里的好朋友，这个女孩可是老林心里头的一块心病啊，好好地一个女孩子学什么不好，非要跑去当警察，而且还在第二年的时候就蹿到了市特别行动大队大队长的位置，手底下的人一个个的还都是服服气气的，真是让当初想看笑话的一群不良中年大叔惊的都快呆了。

“唉，家门不幸啊，这丫头都二十一了，还连一个男朋友也没交过，给她安排了好几次相亲，可是对方一个个的都被这丫头给整的跑了。真是不知道什么时候才能让我省心啊。”老林长叹一声，真是可怜天下父母心啊。

“老林啊，你看今天这是怎么一回事啊，这些劫匪也不提条件，也不想着逃跑，就这么的和我们耗着，他们究竟想干些什么啊。”章市长感慨了一句，眉头深深地皱了起来。

“等，我们现在只能等，他们不可能会一直耗下去的，他们耗不起，我们同样的也耗不起，刚才我已经联系了上海军区了，他们已经派人过来了，另外为了以防万一，我还给组织上层打了一个报告上去，请求派几个那里出来的人物。”老林沉着冷静的将所有的情况和自己所做出的一些应对之策都向老章和盘托出，没有一丁点的保留。

“老林，你说那里的人真的会来，这就太好了。”章市长一直紧绷着的脸上浮现出了一丝轻松，有那个地方的人过来的话，这一切也就不成问题的了。

“不管那些匪徒有什么要求，先答应他们，我们的人今天晚上的时候就可以到了。”章市长回头对着身边的其他几人吩咐道，众人领命下去做一些相应的安排去了。

就在章市长等人紧张有序的应对着情况的时候，韩枫却很无奈的迎来了一位不速之客。

“嘭嘭嘭！”极其有力的敲门声显示着敲门之人内心的熊熊火焰，将正在构思今晚计划的韩枫吵醒了过来：“谁啊，这么没礼貌，我不是说了吗，不要人进来。”

“喂，你谁啊，敲我门想干什么。我又不认识你！”韩枫看着亭亭玉立的站在包间门口的美丽女警察，丝毫不为其美色所扰，态度明确的想要把这位美丽过人不速之客赶走，可惜世事大都是不为人们所希望的那样的，而且还有一个最大的讽刺就是你越是祈祷一件事情不想它发生，那么这件事情也就越有可能会发生，这就是人们口中经常所说的好的不灵坏的灵。

“我口有些渴了，想让你请我喝杯咖啡，可以吗？”林筱影极其诱惑性的将雪白的修长玉指放在娇艳的红唇上，还极为性感的伸出粉红柔腻的小舌头舔了一下玉指，这动作足以令所有正常的男人为之发狂，答应女孩任何的要求，哪怕是要他上天去摘天上的星星也是不会有一丝一毫的迟疑的。可是韩枫虽然也是动心了，但因为在身边的那些女孩子身上经历过的阴谋实在是太多了，心里反射性的就生出了警觉，这天下可没有白吃的午餐，就算有那也是因为人家想把你先给养的白白胖胖的再给吃掉。

“这位，你如果口渴了的话，我给你钱你自己去买吧，再见。”林筱影满脸愕然的看着关上了的房门，和韩枫硬塞进自己手里的一百元大钞，这个母暴龙的那颗芳心里怒火就这样蹭蹭蹭的往上涨，终于林筱影还是没有忍住，一脚就把包间的房门给踹开了，径直走了进去，还顺手把门带上，看着目光呆滞的看着自己的韩枫怒哼了声。

“小姐，我还不想要服务，你还是先走吧，如果你今天实在是想要开张的话，就换一个包间吧，我相信那些人是一定不会拒绝你的，也一定会给你一个好价钱的，今天我身上可就只有两百块钱了，付不起你的出场费了啊。”韩枫看着一脸得意洋洋的美丽女警，眼珠子一转，就声泪俱下，情真意切的对着这位明显是来者不善的美女警察说道。

“你你你！你才小姐，你们全家都是小姐，我才不是干那个的呢，我是……”林筱影气急败坏的对韩枫说道，刚才她被韩枫的那些话给气的怒火直升，气的话都说不出来了，现在正要将自己的身份，目的说出来的时候，林筱影就忽然间从韩枫的黑眸中看见了一丝得意。于是一个动念就把即将出口的话给收了回来，满脸娇媚的用自己都感到毛骨悚然的甜甜腻腻的声音对着韩枫说道，“先生你的眼力可真好，人家这可是制服诱惑呢，看您长得这么俊俏，我今天就打个一折好了，就收您两百块钱好了，请问您现在需要按摩吗？”

“要，要啊。”韩枫也很是觉得有意思的和这个美丽女警玩了下去，人还很主动的躺到了柔软的沙发上，浑然就当没看见女警眼中闪过的那缕快要爆发的怒火……

PS：出门前再更一章，终于在新人作者新书榜上看见自己了，虽然垫底，不过值得庆贺！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第二十二章夜黑风高

更新时间2009-9-2011:42:17字数：3229

在一个错误的时间，错误的地点，再加上一个错误地的误会，韩枫就这样错误的莫名其妙的享受到了清溪市第一美女警花的贴身按摩，这不能不说是命运给两个心里各怀鬼胎的人开的一个天大的玩笑。

“舒服吗，先生，要不要我再用点力啊。”林筱影甜腻腻的对着身下闭着双眼享受着自己按摩的韩枫，美丽的眼睛却是极度危险的眯成了一条细线，如果有认识林筱影的人在这里的话，就可以很轻松的看出来这是林筱影即将发飙的预兆，不过很可惜的是，韩枫并不知道这些，对于韩枫来说这个女警还是不能算得上是威胁的。

“好啊，左边一点，对，就是那里，用力，再用点力啊，嗯，好舒服。”韩枫在林筱影的贴心按摩之下，就连声音都已经有点走样了。

“对了，先生，我现在还不知道您的名字呢，您能不能告诉奴家呢？”林筱影终于露出了她潜藏已久的锐利獠牙，装作不经意间的问着韩枫。

“你问我的名字啊，我先想想，对了，我好像是叫情人来着的。”韩枫可不会上这种当，如果被这个小妞给惦记上的话，那绝对是可以让人很头疼的事情，所以老二那个无耻家伙的名字自己就不客气的拿来用一下了，想来那小子对于能让一个制服美女记住自己的名字绝对是会开心死的。

“秦仁？是不是枫域高一（1）班的那个秦仁？”出乎韩枫的意料之外，林筱影还真听说过秦仁这个家伙，就是不知道她是从哪里听来的，如果是老二认识的人那可就不好了。

“是啊，我就是枫域的情人，你以前听说过吗，我怎么从来也没有见过你啊？”韩枫只能吞下自己亲手制造出来的恶果，继续把这一身份扮演下去。

“好啊，还真的是你小子，我早就想找你了，可是一直以来都没有空，今天被我碰上了，那我们就先算算旧账吧。”林筱影没有想到竟然会在这里碰上那个花心的抛弃了自己知心的小妹妹的混球，顿时怒气上涌，把先前的那些想法都扔到一边去了，现在最重要的就是先收拾这小子一顿，以前要不是小妹妹一直拦着不肯让自己去找那个小子的麻烦，而且自己心疼小妹妹，忍了。可是现在这个小子竟然在自己面前空降了，哈哈哈，落在本姑娘的手里，看你还跑不跑得了，先问问，然后再揍一顿！

“那你认不认识一个叫凌羽裳的女孩子。”林筱影已经偷偷的捏紧了拳头，不管韩枫接下来说些什么，她都要先下手为强了，至于其他的先揍了再说。

“认识啊，我俩还是在夏令营的时候认识的呢。”韩枫并不知道林筱影脑子里面在转悠着的是先揍脸呢，还是先揍其他地方的问题。心里还在庆幸着自己刚好听老二在寝室里说过的关于这个在老二自己的印象里最为深刻的一个女孩子的情况，包括两个人认识的地点，时间，事件，以及接下来发生的过程，和一些少儿不宜的东西，当时老二这个家伙在说完了这件事情以后，还很是遗憾的说了一句话，他竟然忘了问那个女生的电话号码了，否则的话，现在他很可能就已经不是身价黄金的单身贵族了。那语气又是伤感又是庆幸的，真是不知道该让人怎么去说他。

“这就没错了。”林筱影小声的下了论断，看来自己这次是不会揍错人的了，于是下一刻眼中凶光毕露，娇喝一声，“混球，今天就让我替羽裳揍你一顿。”

“等等，你谁啊你！凭什么打人。”韩枫在林筱影动手的前一个瞬间就知道了危险，很干脆的一个转身，身体由趴改为躺，闪电般的伸出右手将林筱影拉倒了过来，正好就压在了自己的身上，双手用力的环住女孩纤细有力的腰肢，防止她突然暴起出手。

“你这个混球，快放开我。”林筱影没有想到韩枫的反应竟然会是这样的迅速快捷，让自己连一点反应的时间都没有的就被韩枫给制服了，顿时就不服气的在韩枫的怀里不停地扭动了起来，想要从韩枫的怀里挣脱出来，可是韩枫又不是傻子，一看林筱影的这个反应还会不知道如果真的把她给放开了话，这个小妞绝对是可以做出拔出手枪对着自己的事情来的，所以不能放手，绝对不能放手。

“切，我要是放了你的话，你一准会拿枪对着我，我才没那么傻呢。”韩枫在林筱影珠圆玉润的小耳朵旁边说着话，嘴里吐出暖暖的热气，轻喷在女孩的耳根上，让从未经历过这种阵仗的林筱影身子无法控制的发软，失去了继续挣扎的气力，只是拿着一双晶莹美目恨恨的看着韩枫，看的韩枫都有些不好意思了。

“你这么看着我干什么啊。”韩枫享受着怀中的温香暖玉，曼妙躯体竟然不舍得放手了，毕竟像林筱影这种英姿飒爽的女孩子，韩枫以前来没有接触过呢，未免就会有些好奇。是的好奇，这是韩枫从生下来就无法抹去的一个习惯，因为这个习惯，或者说是喜好，韩枫受的苦难那是一点都没少过，例如上次让男孩差点就挂掉的试验，生生的把韩枫从碎星劲第二层巅峰退化回了第一层，几乎就被废掉了，可事后韩枫还是一点悔意都没有，韩枫在和自己师尊说起这件事情的时候还很庆幸的炫耀，幸亏是在第二层的时候发现这个危险的，这个损失还不是很大，还在自己可以承受的代价范围之内，要是在第四五六层的时候才发现，那自己岂不是要哭死了。而且好奇这个天性是天生的，纯天然的，韩枫自己也是改不了的，也从来就没有想过要去改变这个习惯。

“混蛋，你拿什么东西抵着我。”林筱影凶巴巴的对着韩枫质问，还很是不舒服的动了动身子，忽然，女孩的身体一下子僵住了，她终于知道了那个抵住了自己的可恶东西究竟是什么了，天啊，林筱影现在无比希望自己可以晕过去。事实上女孩还真的就晕过去了，当然了不是她自己主动的，而是韩枫觉得不能再这样下去了，否则的话搞不好自己宝贵的第二次就要交代在这里了，所以把女孩给打晕了是最好的解决方式了。

“林筱影？取这么一个文静的名字，可惜却是一个名副其实的母暴龙啊，真是让人受不了啊。”韩枫将林筱影放在了沙发上后，就看见了从女孩衣袋里掉出来的警察证，捡起来一看就知道了这个娇美的女暴龙的芳名了。

“该怎么办呢，现在离天黑可还有一个小时啊。”韩枫一边打量着躺在沙发上人事不醒的美丽女孩，“这个母暴龙不凶的时候还是蛮好看的啊。”

盯着林筱影看了有半个小时左右，韩枫估摸着林筱影也快醒过来了，也不知道韩枫是出于什么目的，就在离开包间之前走到林筱影的身前，轻柔的在女孩柔软娇艳的嘴唇上亲了一口，带着女孩身上的一缕芬芳离开了。

“秦仁，你死定了，我一定要杀了你！”当韩枫走到华年的后门口的时候，就听见从二楼包间里传出来的怒喝声，也不知道是不是韩枫听错了，他似乎还从中听出了一丝女孩子所特有的羞涩。老二啊，你就代老大我把这个黑锅给背了吧，大恩不言谢了啊。韩枫在心里默默地为秦仁这个小子祈祷，林筱影在发现此秦仁非彼秦仁的时候，不知道会不会把那小子痛揍一顿啊，哈哈，真是让人无比的期待啊。

夕阳消逝，夜幕来临，黑暗中一双熠熠星眸散发着异样的夺目光华，看着不远处的丝雨百货大楼，夜黑风高，正是极好的杀人之夜啊，韩枫清澈深邃的眼眸中闪烁着噬血的光芒，自从不再继续接单当杀手后，韩枫已经很久没有沾染过血腥了，此时那颗原本悠然闲静的心也渐渐的澎湃起热血杀意，暗夜来临，一只优雅的月下银色巨狼张开了它的血腥大口，准备吞噬所有的猎物。黑夜中，一抹黑色的流光闪过，却没有一个发现。

当韩枫来到了丝雨七楼的时候，却发现这里连一个人影也没有，有的只是遍布楼层地面的地雷，密密麻麻的一看就可以让人惊惧的炸弹，在这第七层只要有一个炸弹一不小心的爆炸了的话，韩枫绝对有理由相信，所有七层以上的人质和那些国际雇佣兵们都会和这幢大楼一起陪葬，这究竟是哪一个暗界里出来的疯子弄出来的，他难道不知道他如果真的这样做的话是绝对会受到华夏本土的暗界势力的不死不休的追杀的吗，还是那个混球根本就是一个最最纯粹的灭绝人性的疯子，压根就没想过这些后果的！

一看到这完全视人命为草芥的行为，韩枫就可以非常明确的判定，在这起恐怖袭击事件的背后一定还有一个来自暗界的人或者是组织在谋划着什么，否则这些佣兵们是绝对不会做出这种连他们自己都要一起陪葬的事情来的，就是不知道那个幕后的家伙有没有在这里……

PS：咳，求票，冲榜还是算了，别让萧瑟掉下去就好了……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第二十三章屠刀霍霍

更新时间2009-9-210:23:46字数：3437

转悠了半天，韩枫终于把地上的炸弹全部都给毁坏掉了，虽然这玩意对自己是没有什么威胁，可是对其他人的威胁就大了去了，这件事情前后花了韩枫将近半个小时的时间，很枯燥，很让人觉着郁闷，所以现在韩枫已经是迫不及待的想要杀人见血了。

手中忽的现出一把黑色中夹杂着暗红的三棱军刺，因为饮血过多那鲜血的暗红已经渐渐的要比军刺本身的黑色更加的深沉的了，这是一柄噬血成长的魔兵，为暗狐专用兵刃，是师尊给的，韩枫一直以来都带在身上，这柄魔兵的材质很是特殊，据师尊所说好像是用一个盖世强者死后的全身鲜血炼制而成的剑胚制成的，名为血饮。

步伐轻轻的走上了通往八楼的楼梯，韩枫通过气流中的微妙变化，将八楼的情况尽收于心中，就在楼道口就有三队一共十五人端着国际上最新款的冲锋枪轮流的守着，堪称完美无缺，任何想要从这里突破的都必须付出巨大的牺牲才有可能通过。而在稍远一点的地方还有一共三十人守卫在两个大房间的门口，里面有四十三个人，包括四个小孩子，五个老人，以及三十公斤的*zha药，在十个女人的手里握着感应器，只要有一个人放开那么这三十公斤的*zha药就会毫不留情的将两个房间里的一切生命给抹杀掉。

情况还不是很严重，这几个女人虽然身体一直在抖，也一直在不停的无助的哭着，可是至少在两三个小时之内是不可能一时失手的把感应器给启动的，所以说这四十三个人在两三个小时以内是非常的安全的。轻轻的呼了口气，韩枫的身体化为了一道略带灰银的轻影，几乎是在窜出八楼楼口的同一时间指间弹出五十五道灰银色真气，并在第一时间收割了四十五条生命，所有中招的雇佣兵全都无声无息的倒地，无声无息的死去。另外那十道真气还顺便将那十个感应器给毁掉了，只不过韩枫所做的这一切都没有一个人可以察觉。

满意的笑了笑，虽然很久没杀人了，可是动起手来依旧是那样的精确无比，而且因为本身能力的巨大提升，韩枫感觉自己现在杀戮的速度和效率也在飞速的提高着，可是这也带来了另外的一个问题那就是韩枫杀这些人实在是一点意思都没有了，就跟走在路上随手拔了几根草的那种感觉，真是无聊透了！

我需要鲜血淋漓的那种感觉！韩枫在心底无声的呐喊着，手中的血饮也闪过了一抹噬血妖异的流芒，韩枫在九楼楼口的时候现出了自己的身影，挥舞着手中的血饮划过一个又一个雇佣兵的喉咙，在短短的一分钟之内将九楼的三十来个雇佣兵全都用割喉的方法给杀死了。所有射向韩枫的子弹全部都被韩枫体表环绕着的那层薄薄的灰银色的护体真气给挡住了。而且也不知道这些雇佣兵的上家是怎么下的命令，韩枫在九楼杀的酣畅淋漓，枪声阵阵，可是就是没有十楼以上的人下来帮忙，九楼的人也没有哪怕一个是朝着十楼。或者是八楼逃命的，似乎他们肩负的使命就是死守九楼，一直到他们全部死个精光。

这是怎么一回事，韩枫仔细的想了想那些雇佣兵死前的所有的神qing动作，忽然间发现所有的雇佣兵竟然全部都是一样的死寂表情，对于自己和同伴的死亡竟然会一点的反应也没有。他们极有可能是被某一个至少也是圣魔级别的心灵异能的强者给下了心理暗示了，所以才会像现在这样的悍不畏死的，这些雇佣兵已经不能算是人了，而是成为了一个没有自己思维的杀戮机器了，韩枫在发现了这些以后，整个人都变得兴奋了起来，虽然师尊从没有说过自己可以越级挑战，但是自己在师尊手下被虐了三年多，不管怎么说对于这个越级战斗还是很有经验的，虽然是如何被虐的经验，可那毕竟也是和至少圣魔级别的人物的交手经验啊。

嘭的好几声，韩枫一脚踢开了九楼的那几个囚室的房门，果然，怪不得自己在一边和那些雇佣兵们打得兴高采烈的，也没见这些人质喊上两嗓子，原来是这样啊。关在九楼的大概有百来个人，全都被捆绑在了一起，嘴上也被封上了胶布，看见韩枫走进来，一个个都发出呜呜呜的声响，希望可以获得救助，不过韩枫可没有那个心思带着一大群没有任何用处，甚至还会拖累自己行动的普通人去进攻十楼，或者把他们送下楼，这可不是韩枫会做的事情，那是等下来的警察才应该做的，所以韩枫在很潇洒的拆掉了人质周围的定时炸弹后就连个字都没留下的走了，仅只在这些人质的脑海里留下一个笼罩在淡淡灰银色雾气里的朦胧人影。

可恶，韩枫脑子里想着刚才拆掉的定时炸弹上显示的时间，竟然就只有不到一个小时了，这说明什么，说明那些幕后的混球压根就没想过要让这些雇佣兵活着回去，顺带着连这些人质也要一起长眠于此。不知道是哪个外国的混球干的，千万别让我知道你是谁，否则的话我一定会把你的身份捅给炎黄觉醒，让他们派人去不死不休的追杀你。

这该死的丝雨百货没事建这么一座十三层的建筑干什么，难道不知道十三这个数字在西方是一个很不吉利的数字吗。韩枫看着十楼的情况很是苦恼的在脑子里想着，呀呀的，十楼有将近五十个雇佣兵，而且身上还都有拿着一个脉搏感应器，只要人一死了，那么那些绑在他们身上的zha药就会毫不客气的爆炸，而且韩枫在仔细的辨认了那个脉搏感应器的型号后，这种无力感就更加的大了，这他丫的是同一个型号的感应器，还是暗之科学联盟那个疯子天才聚合地里弄出来的感应器，是那种只要有一个感应器感应不到脉搏就会引爆所有zha药的玩意儿，专门就是那些恐怖份子的挚爱。而且更让韩枫怒火中烧的是这将近五十个雇佣兵手里拿着冲锋枪三三两两的呆在三百来个人的人质群里，分散到了十一个房间里面。那些*zha药就和人质紧紧地绑在了一起，只要一爆炸这些人质绝对是第一个挂掉的，这让我一下子怎么杀的完啊，韩枫很苦恼的想着有什么方法可以安全的干掉这些家伙，又不会引爆zha药的。

现在韩枫正在思考，当然韩枫并没有去考虑该如何去拯救人质，而是在那里研究着一个让韩枫感到非常好奇的问题，到现在为止就光韩枫看见的zha药啊，手雷啊，冲锋枪和百来个雇佣兵，那个幕后的家伙是怎么把这些东西和人给运进来的，要知道这里可是华夏，可不是美洲联邦，或者非洲治安混乱的那些国家，这么一大批的可疑危险物资和这么多的雇佣兵入境竟然会在事前一点风声也没有露出来，那个家伙还真是神了。虽然现在是敌人，可是韩枫还是很佩服那些为了一点点利益就把自己的国家给卖掉了的家伙，以后要是活不下去了，还可以跑去国外当当职业汉奸什么的。

算了，小爷我不等了，死就死几个好了。韩枫径直的就冲上了十一楼，这十楼就让那些跟在自己后面的警察去解决吧，韩枫很是不负责任的想着。因为就在韩枫在那里冥思苦想之际，那敏感的灵觉就发现了一个让韩枫不怎么爽的事情，那些原本守在六楼的警察不知道在哪个白痴的带领下朝着七楼就这么冒冒失失的冲了上来，现在正在那里救着人呢。希望那群碍手碍脚的警察不会冲到十楼来，那样的话很有可能会发生人间惨事的。想了想，韩枫还是很不放心的又从十一楼跑回了九楼的楼道口，在楼梯的墙面上写下了一行狂霸无比的字句，然后很心安理得的又冲回了十一楼，再仔细的打量过十一楼的情况后，韩枫又想像在十楼时所做的那样，撒丫子的就跑到十二楼去，这个设计这一切的家伙还真是好算计啊，简直就是滴水不漏了，而且还做到了大道至简的地步，我好想圈圈又叉叉那个混球祖宗十八代的十八代，杀人不过点头地，这么喜欢研究杀人的方法，干脆自己去死好了。

林筱影身先士卒的冲进了七楼，却在第一时间惊的小脸都变得煞白煞白的，看着满地的手雷，林筱影甚至于已经不知道该如何迈步了，后面的人群很快就发现了现场的严重情况，这简直就是牵一发而动全身啊，一边让几个和林筱影一起冲在第一线的警察们不要乱动，一边就有人跑去叫炸弹专家过来了。

结果两个拆弹专家过来一看，发现这些手雷全部都被人给人为地破坏掉了，而且还是在不久前毁掉的，这说明有人走在了他们的身前，也证实了刚才传出来的枪声是真的有人在和匪徒大战着，一场虚惊过后的林筱影依然死性不改的冲在了最前面，在冲到八楼以后就停了下来，看着那四十五个还没来得及反抗就被人给杀死的雇佣兵们，所有看见这一幕的警察都感觉一股子凉意从自己的脑门直冲而下，检查后他们更加的吃惊了，因为弹夹里连一颗子弹都没有少，这说明现在这个对于林筱影等人来说就是几乎无法突破的防线对于那个人来说就跟纸糊的没两样。而就算是这样强悍的人在上面的某一层中还是和对方发生了激烈的交火，现在没有人能够知道究竟发生了什么，他是生是死？也没有人知道，就连对方是一个人还是一群人都没有人知道，就像是一个谜一样的神秘莫测。

PS：新的一周，努力更新，萧瑟很懒的！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第二十四章惊现顶阶临斗神

更新时间2009-9-2112:14:08字数：3261

当心情激荡的警察们打开了那两间囚禁着人质的房间时，虽然已经有了一些准备，可还是在第一时间就被那些三十公斤的*zha药给狠狠地吓了一跳，差点就连心都要从嘴巴里跳出来了。这玩意要是爆炸了的话，自己这些人那是一个也别想跑了，全部都得留下来陪葬。

拆弹专家们在检查了十个感应器的情况后，告诉了站在一旁心惊胆颤的警察们这十个感应器都被人给从内部破坏掉了，而外部却是一点也看不出来的，而且这些zha药也被人给毁掉了，不会再发生爆炸了，众人一时间只觉得仿如重生，一摸后背全都已经被汗水给浸湿了。

“队长，我们现在还要不要继续冲上去啊。”一个人到中年的警察问着林筱影，可以清晰的看见他额头上的汗迹，那双长满老茧的手还有些不受控制的颤抖。

“我先上去看看，没事的话在叫你们一起上去。”林筱影皱着漂亮的眉头，苦恼的在那里思索着，对着老张说了句话后，就身先士卒的又当先朝着九楼摸了上去，却在第一时间就被那写在九楼楼口的血红字体吓了一大跳，那些字句上面还在不停地往下流着鲜红色的鲜血，林筱影甚至在第一时间就看出了那些字是用新鲜的人血写成的。

“小妞，如果还不想死的话，你就呆在九楼好了，小爷都搞不定十楼，触发式的定时炸弹实在是太多了啊，来不及拆就会和那群白痴一起挂的啊，本小爷还没活够呢，所以拜拜了啊，小爷我就先走了，如果你赶着去投胎的话就上去吧，哇咔咔咔咔。”

这就是林筱影看见的写在楼道口上的韩枫的留言，很血腥，很暴力，很无耻。林筱影看着那些字里行间都透出一股子猥琐的话语，在第一时间就想到了在华年包间里非礼了自己的秦仁，一时间芳心里那是又羞又喜又怒又恼的，万千情思划过少女的心间，第一次林筱影感觉到了来自于一个异性的悸动。可怜的林筱影还不知道那个秦仁就是一个冒牌货，正品现在正在某条街道的阴影里睁着一双明亮的堪比天上星辰的狼眼看着来来往往的美女流着口水呢，哪里会有可能跑到雨荷步行街来调戏她这个极品母暴龙啊。

“老张，你们可以上来了，第九楼没有危险，但是不要到十楼上面去，那里全都是触发式的定时炸弹。我们就先把这里的人质给救下去吧。”林筱影在把楼口上的字迹给抹得模模糊糊后，才把自己的部下给叫了上来。

“队长，那个家伙真的好强啊，不知道他还算不算是人类啊。”老张等人一边对着发生在九楼的血腥场面感到惊惧，一边又跑到了囚禁人质的房间里去救人了，当然了，照例的还是由那两个炸弹专家去检查了所有的定时炸弹一遍，直到确认了没有危险以后才开始救人。

“林队长，你看这个。”一个姓王的拆弹专家将一个已经坏掉的定时炸弹拿给林筱影看，那上面黑色的00：58：34的倒计时时间看的林筱影不由自己的深吸了口气，天啊，那群劫匪难道是想和这些人质一起全部死在一起吗。竟然会做出如此恐怖的灭绝人性的事情来。这究竟是一件有着怎样恐怖背景的恐怖事件啊。那些策划了这起恐怖袭击的人究竟是想要些什么，难道他们只是想要单纯的毁灭破坏吗。这个世界上真的会有这种丧心病狂的疯子吗。

自己要不要接着上去看看呢。林筱影看着通往十楼的楼梯在那里默默地想着什么，最终还是没有往十楼走去，因为那个混球虽然很无耻，可是通过那短短的接触，林筱影还是选择了相信韩枫的警告，带着队伍护送着这百来号人质就从九楼退了回去。

在丝雨百货楼下紧张的注视着大楼里的情况的临时指挥部的大佬们焦急的心态下，林筱影当先从大楼的大门口走出，身后是一大群获救了的人质，一时间现场守候着的群众们发出了喜悦的欢呼声，真心的欢迎着这群就下了百来个人质的人民警察。章市长，林书记等人的脸上也现出了一丝喜色。

“爸，筱影幸不辱命，救回了人质一百五十二人。”林筱影英姿飒爽的给几位大佬行了一个军礼，然后又偷偷的在自己老爸的耳朵旁轻声的说，“老爸，十楼里面全部都是触碰式的定时炸弹，我不敢带人再上去了，而且这一次其实我们也只是捡了一个便宜，我们到的时候八楼，九楼的守卫都被人给杀了，还把七八九楼的至少百来公斤的*炸弹全给毁了，要不然我们这些人全都得给死在七楼的炸弹上。”

“你们做的很好，人民会记得你们的。”林书记笑着向那些几乎就是死里逃生的警察们致敬，一边对着林筱影警告道，“筱影，从现在开始，你就给我呆在这里，那也不许去，知道了吗。如果你出了什么事情，难道你想要你老爸我白发人送黑发人啊。”

“那，上面的那些人质怎么办，我可没办法眼睁睁的看着那些人就这样的死掉。”林筱影可不怕自己的老爸，正气凛然的反驳着，想让我什么都不做就在一边当观众那是不可能的。

“这个你不用担心的，已经有能够解决这件事情的人过来了。”林书记对着自己的女儿小声的说着。林筱影看了自己老爸一眼，也不知道在想些什么，点了点头同意了。

很苦恼，到底要不要把这些碍眼的定时炸弹都给拆了呢，韩枫看着似乎是很随意的扔在十一楼地面上的百来个定时炸弹，炸弹上面显示的时间还有两个小时，如果自己拍拍屁股走人的话，后面来的那些警察会不会就这样被吓个半身不遂啊，唉，真郁闷，又得像在七楼那样子很无聊的拆着这些定时炸弹了，这该死的第十一楼怎么就连一个雇佣兵和人质也没有呢，就只有这满地的炸弹，不过要是把这些炸弹拿出去卖掉，不知道能值多少钱啊。

丫的，人渣！韩枫手中灰银色真气骤闪将手中即将被引爆的炸弹给拆成了一堆的零碎，混球的，原本韩枫还以为这里的定时炸弹都是一些到了时间才会爆炸的，可没想到却忽然出现了一个触碰式的定时炸弹，只要有人敢移动这种炸弹，那么基本上在一秒钟后你就可以和这个世界说声拜拜了，然后你就会变成一具死无全尸的尸体了，就这样的挂掉了。

敢算计你小爷我，嘿嘿，你等着，就算我现在揍不了你，等以后我成长起来了，如果那时你还没死的话，小爷我就要揍你个面目全非的，然后废了你，再把你全身上下绑上炸弹，扔到非洲大草原上去，让你死后还可以享受一把天葬的乐趣，那些秃鹫一定会很喜欢我送给它们的这份礼物的。

又花了韩枫宝贵的三分钟，韩枫拆着那些炸弹拆着拆着就失去了耐心，一挥手管你是哪个型号的炸弹，全部都给你拆成碎末，看你丫的还能不能再爆给我看看。韩枫很开心的拍了拍手，朝着十二楼走去。

出乎韩枫的意料之外，第十二楼竟然连一个鬼影也没有，地面上也没有炸弹之类的危险品，灵识扫过，没有发现一个人影，这么说来的话那剩下的六百来号人质就呆在十三楼了，看来自己只要再把十三楼的匪徒给挂了，就可以轻轻松松的回去安慰那三个小女生去了。

就在韩枫转身朝着十三楼走去的时候，韩枫那敏锐的灵觉就忽然的生出了一丝极其危险的警兆，有可以危及生命的危险！一抹黑色的流光闪烁着死亡的气息呼啸着从韩枫留下的残影中冲过去，将大楼的墙壁击出一个大洞，可以通过大洞看见外面的暗沉天际。

顶阶临斗神！韩枫从对方那惊人的气势中看出了对方的等阶，竟然会是一个顶阶的临斗神呆在十二楼，怪不得这里连个人影和炸弹也没有，可以说只要有了这么一个人形凶器在，那就会比之十楼的情况还要更加的恐怖，这家伙就是一洲际导弹啊，还是一个有着自己思想，会转弯，会偷袭，还会见势不妙就开溜的洲际导弹啊。

今天，这将会是一场惨烈之战，不过韩枫却没担心自己会因此而死掉，虽然韩枫是以顶阶天斗神的等阶要和对方的顶阶临斗神死战，可是韩枫一点都没有为此想过要溜，这么尽职尽责的会一点儿余地都不会留给自己的陪练到哪里去找啊。韩枫已经很久没有倾情一战了，师尊曾经说过，自己可以说是同阶无敌的，想要获得更加巨大的成就的话，就必须去尝试越级战斗。然后韩枫就越了不知道多少级的被迫和自己的师尊战斗了，每次的结果都是那样的惨不忍睹啊，不过韩枫的抗击打能力就是这样的被练出来的，越级战斗的效果真的不是一般的好，虽然那个过程真的很痛苦，不过值了。

“鬼鸦，顶阶临斗神。”对方冷冰冰的说出了这么一句话。

“暗狐，顶阶天斗神。”韩枫愣了一下，也说出了自己的阶位。

两双充满了战意的眸子对到了一起，一时间十二楼风起云涌，大战即将一触即发。

PS：睡午觉去也……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第二十五章惨烈一战

更新时间2009-9-220:23:28字数：3220

十二楼，空旷的大厅，韩枫与鬼鸦两人的气势不断地攀升，最终几乎是一起出手，血饮划过妖异弧线，直接朝着对方的身上刺去，身体同时一个魔魅的左右摇晃，分出三条残影，化为三抹流光朝着鬼鸦冲了过去。然而鬼鸦的起手却要比韩枫早上那么一丝，就是这一丝先机就让韩枫吃了一个大苦头，左手臂上被鬼鸦的匕首给先划出了一道长长的口子，一道血雾喷洒在两人身体交错之际，鬼鸦借着这一下就顺势踢出了石破天惊的一脚，直接朝着韩枫的腰上踢去，如果这一下被踢实了的话，那么韩枫也就死定了，连救护车也不再需要了。

即使面对着对自己极其危险的局面，韩枫的心还是沉着如水，血饮依然轨迹不变的在鬼鸦的后背划出道口子，残影也在同一时间攻到鬼鸦身上，发出一声闷响，鬼鸦身体晃了晃，却没有受到多大的伤害。一招得手后韩枫压根就没去管自己手臂上的那条恐怖的伤口，直接就是一拳朝着鬼鸦踢来的脚打过去，拳头上闪烁着灰银色光芒，就打算和鬼鸦来一次硬碰硬的对战，鬼鸦知道韩枫的想法后，踢出的这一脚速度更是快了三分。

嘭！的一声闷响，韩枫的身体如同断了线的风筝那样朝着墙壁撞去，直接就将墙壁撞出了一个人形大洞，吐了一口血，韩枫又闪电般的从洞口窜出，手中血饮发出凄厉的鬼嚎，使出了当年暗狐赖以纵横黑暗杀手界的杀戮绝技鬼闪，速度若电，诡异如魅，是为鬼闪。

残忍一笑，鬼鸦抹掉了嘴角的那一丝血迹，左手从衣袋里摸出个黑乎乎的东西，就朝着韩枫扔了过来，丫的，又是炸弹，韩枫在第一时间躲开火力正面，然后一扭身又朝着鬼鸦所在的方向攻去。轰，剧烈的爆炸声响起，火光冲天间韩枫从火光里快速冲出，血饮如影，直指鬼鸦心脏，鬼鸦反应也是极快，匕首一挡一绞，顺着韩枫的来势，就将匕首朝着韩枫刺去，这一下凶狠果辣，分明就是一招毙命的招式，看这招式这家伙似乎也是混杀手出身的。

不甘示弱的，韩枫一侧身让匕首划过身上衣物，以毫厘之差躲过这计绝杀之招，血饮自下而上又迅若闪电的朝着鬼鸦身上刺去，只要能刺中就行了，刺到哪里韩枫倒不是太在乎。鬼鸦扭身宛如一只滑腻的泥鳅一样，以一种诡异的姿势躲过韩枫的攻击，匕首以更加巨大的力量回割而回，发出尖利的呼啸风声。韩枫肩膀用力击在鬼鸦握匕的右手，让鬼鸦的这记攻势又失去准头，顺着韩枫的身体滑了过去。鬼鸦一见此计不成，立马就一个膝撞朝着韩枫招呼过来，这一下凶猛惊人，势大力沉。韩枫避其锋芒，从侧面给鬼鸦狠狠地来了一下，整个人都撞了过去，以韩枫堪比顶阶君斗神的身体强韧来说，这样的身体硬碰硬对于韩枫来说是很占便宜的。就像现在这样韩枫只是感觉一阵的胸闷，鬼鸦却是被韩枫的蛮力给撞飞了出去，就和刚才的韩枫一样的将墙壁撞出了一个人形大洞出来。

吼！鬼鸦不甘的发出一声尖啸，竟然被一个低了自己整整一个阶位的小家伙给打飞出去了，这简直就是不可原谅，我要杀了你。鬼鸦眼中闪过噬血的凶芒，他已经决定要全力出手了，一定要把这个家伙给拆成零碎。鬼鸦站在原地，静静地似乎是在酝酿着什么，韩枫感应着鬼鸦身上那变得越来越强大的气息，知道对方是想出大招了，绝对不能让他成功。

仿如一道急速流光，韩枫在瞬间就来到了鬼鸦的身边，血饮划出一道曼妙的弧度，一下就将鬼鸦的身体割裂成了两半，不好！韩枫暴退，是残影分身。可是已经来不及了，鬼鸦精心策划的计谋又岂是那样容易就可以让韩枫躲过去的！只见韩枫一时间那急退的身体就不受控制的停在了半空中，韩枫在被困住的第一时间就做出了最为正确的选择，全身上下散发出有若天际璀璨星辰的灰银色真气，以最快的速度将整个囚禁他的空间罩给撑满，并向外扩展出去，想要把这个禁锢给用蛮力的撑破掉。

“众神议会，你是众神议会的人！”韩枫非常疑惑的朝着不知道在那里干什么的鬼鸦大喝道，韩枫认出了这个招式，也可以说是一种天生异能，这是众神议会里面觉醒的比较多的一种异能力，当然众神议会自己是说这是天赐神能，不过众神议会的人怎么可能跑这里来呢。

“我是不是，你一个死人是不需要知道的，再见了，小家伙。”鬼鸦罕有的对着韩枫解释了一句，左手上凭空拖着一个袖珍的深沉暗黑中又夹杂金光的三戟船锚，一指韩枫，那把蕴含着让韩枫都感觉到恐惧的三戟船锚就这么晃晃悠悠的朝着韩枫飞了过来，这支船锚到自己身前的时候也将是自己挂掉的时候，怎么可以坐以待毙！

面对着即将来临的死亡，韩枫却出乎鬼鸦意料之外的将弥漫在自己身体外面的真气全都给收回了体内，难道这小子放弃抵抗了，鬼鸦那双苍白的眼眸里闪着疑惑。

韩枫当然是不可能会就这样的认命了的，他现在在干一件极其危险的事情，也是位于生死之间的那一线生机，韩枫决定聚集身上所有的真气在这一个生命危急的时刻，冲击黑色星体布在自己体内的九天星辰锁中的其中一星！

灰银色的真气和暗银色的精神力交和在了一起，形成了一股子灰中带着暗黑的银色的真元，真是唯有圣魔级别的人物才会有的先天真元，这就足以说明碎星劲的神奇了，这一股子真元在迅速的积蓄了足够的力量后就义无反顾的朝着九天星辰锁所在的九个要穴中的其中一个要穴和这个要穴所统领的九条经脉所在冲去，一时间韩枫体内产生出有如万蚁撕咬时的那种痛不欲生的难言痛苦，啊！韩枫痛苦的嘶嚎了一声，全身上下散发出强烈至极的深沉浓郁的如水一般粘稠的灰银色光芒，一把充斥着苍茫气息的四尺长剑出现在韩枫的手上，轻轻一划，就将原先那个困得韩枫无法动弹的禁锢给破开了，紧接着韩枫就对上了那柄三戟船锚，韩枫扬起手中的颜奴，凝聚了自己的全身真气的剑身上闪过一道不引人注目的销魂红光，颜奴带着韩枫击破一切的信心朝着三戟船锚刺去。

轰！一声巨响，韩枫和鬼鸦一起狂喷了一口血，韩枫是因为受到两重的打击才会吐血的，鬼鸦则是因为三戟船锚被毁，气机牵引之下才受到的伤害，不过鬼鸦受的伤主要是精神上的，而韩枫受的伤则是身体上的，伤的要比鬼鸦重的多了，不过因为韩枫那强悍的身体，两个人的受伤程度倒是可以说是半斤八两的，谁也不比谁好过多少。

“你，很不错。”鬼鸦看着韩枫面无表情的夸奖了一句。韩枫在刚才就已经冲破了一星的禁制了，现在已经成功的突破进了初阶临斗神的境界。

“谢谢夸奖。”韩枫回了一句，毫不在乎的抹掉了脸上的血迹。动了一下身体，全身上下都发出了畅快无比的清脆的骨骼咔嚓声，又一次迅若闪电的朝着鬼鸦冲了过去，这一次两人都不约而同的选择了近身搏斗，因为他俩身体里的能量已经不是那么充裕的了，现在能省就先省了，更何况其实两个人都是近战类型的强者。

两人交手皆在一瞬之间，拳打脚踢，你来我往，数十计绝杀招数不要钱的朝着对方涌去，时而鬼鸦被韩枫大的大口吐血飞出去，时而韩枫血雾狂喷的又撞碎了一堵墙。这两人都是普通人眼中的怪物，在这种足以让普通人死上好几次的伤害对于这两个家伙而言，那就跟挠痒痒似的，就没把这个放在心上。

“爽！”韩枫尽情的大叫了一声，朝着鬼鸦那张邪意的西方帅哥脸上招呼的拳头又加重了几分，嘭的一声砸了鬼鸦一个头晕目眩的。鬼鸦也是毫不示弱的给了韩枫两记老拳，给韩枫免费的整了个容，变成了华夏的国宝大熊猫。

“你这个疯子。”韩枫又是一拳朝着鬼鸦全身上下最为脆弱的地方招呼而去，下手狠辣无情，若不幸中此招者必定非死即残，韩枫以自己的人格担保绝对没有第三个可能。

“你无耻！”鬼鸦躲过韩枫这一下让他感到冷汗直冒的流氓招数，也是十分干脆的一脚七分力的热情无比的朝着韩枫的小兄弟送去亲切的问候。

“你混球！”韩枫对骂回去，刚才差一点自己的终生幸福就要被这个心理阴暗的家伙给毁掉了，真是不可饶恕。韩枫眼中闪烁着熊熊怒火，颜奴又出现在了他的手里，刷刷三下就是横竖九道交叉的锋利剑气朝着鬼鸦杀过去。

“你白痴！”鬼鸦手中又一次的出现了那把三戟船锚，散发出一道深蓝色的光柱朝着剑网冲过去。

轰，又是一记超级大爆炸，十二楼的墙壁除了最外面的四面墙壁以外，已经被这两个疯狂的破坏分子给拆了个干干净净的了，就只剩下了十来根粗大的柱子在那里支撑着十三楼。

对了，十三楼好像还有六百来号人质在啊。韩枫直到现在才响起了这个问题，真是的，刚才打的太投入了，都忘了那些家伙了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第二十六章惊世骇俗

更新时间2009-9-227:08:38字数：3326

该怎么办呢，韩枫一边和鬼鸦继续的打着，一边在思考如何把鬼鸦给引出丝雨百货大楼，到外面再一决输赢，有了，韩枫俊美的脸上闪过一抹不怀好意的笑容，你不肯下去是不是，我就把你给揍下去好了，我可不能让你这颗洲际导弹在这里爆炸。

在韩枫有意识的攻击下，鬼鸦被韩枫的气机锁定，不得不顺着气机最为薄弱的方向退去，当然在这一过程之中韩枫也被鬼鸦给揍出去三次，险些就把自己原先的谋划给破坏掉了。不行啊，韩枫看着鬼鸦好像是有点察觉到了自己想法的将身体朝着外壁的反方向移动，看来自己想要没有什么大损失的就把鬼鸦给从十二楼扔下去那是不可能的了，那就只能这样了。

眼中闪过一缕寒芒，韩枫颜奴再次出鞘，光华夺目，却没有一星半点的杀伤力，纯粹就是为了吸引鬼鸦的注意，然后左手偷偷摸摸的从暗戒里取出了一把等离子光束枪，轻轻的朝着鬼鸦所在的方向放了一枪，果然啊，这东西真不愧是暗之科学联盟弄出来的试验品啊，就这一下整把枪就散架了，看那样子是别想再把它给修好了的了，而且这玩意就好像是那传说中的七伤拳，想伤人就必先伤己，自己还伤的要比对方还要重，丫的，真是亏死了。韩枫看着被自己这一枪给轰的飞出十二楼去的鬼鸦，愤愤不平的咳出了一大口鲜血，也是身如流星的朝着十二楼外空旷的天空蹿了出去，他得保证鬼鸦那颗洲际导弹不会再飞回十二楼。

当韩枫拿出颜奴后的同一时间，鬼鸦也拿出了自己的天赐神兵三戟船锚，紧张的盯着韩枫接下来的动作，准备随时就发出大招来和韩枫一较高下，反正现在两个人的综合实力都差不了多少，几乎就是谁也奈何不了谁的局面，而且两人打到现在鬼鸦也看出来了韩枫这个小子跑这里来最主要的不是为了拯救人质，而是因为他好奇，正是因为韩枫好奇这里发生了些什么，才会跑进来的，也才会看着十楼的危险情况而选择有选择性的忽视的，并且这小子一路走过来连一个人质也没有去救，和自己打起来以后，拆墙拆的比自己还要勤快，看那样子就知道韩枫并不在乎十三楼的那些人是生是死的，现在韩枫的首要兴趣就已经放在了自己的身上了，而且韩枫好像也没有为了把自己给干掉连自己也愿意赔上的念头，纯粹就是见猎心喜了，当然了鬼鸦也是非常的清楚一个事实的，只要有机会韩枫其实也并不是非常的介意顺手把自己给宰了，因为自己现在脑子里转悠的也就是这个念头，反正上头交代下来的事情自己已经很好的完成了，随时随地都可以潇洒的走人，不过对手难求啊，尤其是一个和自己水平相当，又是出手不会留一分余地的对手那可就真的是太难得了。

颜奴散发出了璀璨无比的光芒，将始料不及的鬼鸦双眼给小小的晃了一下，不好！这小子有阴谋，鬼鸦第一时间就将自己的灵觉放了出去，第一时间就感应到了颜奴上面并没有什么巨大的杀伤力，反而是从韩枫的左手出传来了极其危险的感觉，却不是那种可以危及生命的危机，什么东西啊。鬼鸦的心中才刚刚闪过这个无聊的念头，等离子光束就已经轰到了，三戟船锚在第一时间就挡在了身前，与等离子光束相撞。轰的一声暴响，就被这股子巨大的冲力给冲的在外墙上撞出了一个大号的人形破洞，朝着茫茫夜色而去，该死的那个混小子是想把自己给轰出十二楼。鬼鸦直到现在才发现了这个事实，可是已经晚了。

嘿嘿，韩枫的怪笑声在不到三秒钟后传入了鬼鸦的耳朵里，我们的战斗还没完呢。颜奴在韩枫手中发出黯然销魂的轻啸，一道长达十余米的锋锐的灰银色剑气飞快的朝着鬼鸦杀去，剑气纵横呼啸，剑光清冽冷然，尚未及身，鬼鸦就感觉到了那似乎可以撕裂一切的绝世锋芒，这小子终于肯拿出自己的真正实力了吗！

三戟船锚上面闪过暗金色的流光，那把原先很袖珍的三戟船锚就这样慢慢的变大了，很快的就变成了一把一米余长的兵刃，刚好可以很是顺手的握在鬼鸦的手心里。小样，尝尝我的三戟魔锚的真正威力吧，鬼鸦将自身的力量传入三戟魔锚里，散发出来的暗金色光芒在三戟魔锚的上方凝结成了一把与三戟魔锚一模一样的船锚，就连大小也是一模一样。鬼鸦手中魔锚朝着韩枫剑气来势必经之路上挥下，那柄光化船锚就这样以光速的速度朝着剑气冲去。

轰的一声巨响，冲天的能量光焰一时间照亮了整个暗沉的天际，韩枫和鬼鸦两个模糊地人影也在第一时间出现在了地上的人群的眼中，一时间喧哗声音响彻整个街道。

“你看，天上有人啊！”有人这样惊讶的喊着，语气中充满了不可思议。

“我靠，飞天的超人啊，还一次出来两个，这还让不让人活了。”这是个胆子挺大的家伙说的，说完后就吓的晕倒了。

“快看，快看，有两个疯子在天上耍酷，不知道他们什么时候会掉下来，到时候我就冲过去，让他们收我为徒，这样我就能变成超人了。”兄弟你该进精神病院了。

诸如此类的话语多不胜数，让林筱影听了都想不顾自己的形象狂笑一阵，这些家伙的想象力也实在是太强大了吧，连这个也想得出来。

章市长等人可就笑不出来了，这两个家伙怎么就不会注意一下影响呢，先前你们在十二楼打得爆炸声震天我们也可以对公众说是因为有炸弹被人引爆了才会这样的，不管公众愿不愿意相信，可总是没人可以拿出证据来反驳的。可是现在这让我们怎么向公众作出解释呢，还有那些龙牙的家伙怎么现在都没来，不知道现在的情况已经很危急了吗。

“我们换个地方打。”韩枫皱了皱眉头，对着鬼鸦说道。

“好。”鬼鸦也不希望自己和韩枫的战斗会被别人当成一场精彩的电影来看，更何况组织上面也曾经警告过自己不可以让太多的普通人看到自己，所以这两个人一拍即合，就像是一对奸夫淫妇被人发现自己的奸情后，溜的飞快，还没等下面那些人看个清楚，天空上的人影一下子就这样消失的无影无踪了。这让下面正想看看精彩大战的人群很是失望。连篇的诅咒就这样不要钱的送给了两人。

“两个猪头，都不知道要照顾一下观众的情绪吗，才开了个头就不负责任的跑了，真是有够没有职业道德的。”这位把这当成什么了，电视剧吗。

“混球，搞完破坏就敢溜了，下次不要让我再看见你们，否则我见一次打一次。”这位弱智的朋友你打得过他们吗，我看是被人家虐吧。

“人渣，妓女也不会像你们这样调戏嫖客，玩到一半就快到高潮的时候说不玩就不玩的，两个人渣，今天小爷我又要失眠了。”这位可是AV超级达人。

听着这些足以让人发狂的诅咒，林筱影在一边心里偷笑的想着韩枫如果听见了这些话以后的精彩表情，心里那叫一个舒坦啊，叫你欺负我，叫你连问都不问一声的就把我珍贵的初吻给夺走了，你这个混蛋，等我有空了，我一定会去找你算账的。秦仁，我和你没完。

在离清溪市三百公里的高速公路上，一辆黑色的跑车抛锚了，两个帅气的男性在那里尴尬的看着一个坐在车子里绝色美女，很小心的陪着笑：“那个，那个，甜甜啊，这个车子抛锚了也不能怪我和潘杰啊，又不是我们两个把车子弄的抛锚的。”

“哼，这个我可不管，我只知道车子现在开不动了，你们两个就要给我想办法出来。”宋甜甜名字虽然很甜，这小模样也长的很甜，可是这个性格可就一点也不甜了。

“我们不是在想办法吗，甜甜啊，要不你去拦一辆车子，这样我们也好更早的去清溪把那些恐怖份子给解决掉啊。”潘杰觉得很郁闷，三个人高高兴兴的开着部里最新配置的高性能跑车，可是竟然没有一个人去看一下车子里的油箱还有多少油，结果就这样傻乎乎的在半路上没油抛锚了，真是可悲可叹啊。

“哼，我不管，这都要我出面的话，那要你们。”就当宋甜甜训着这两个笨蛋的时候，身上的卫星电话响了起来，宋甜甜拿起来一看，是自己这个组的组长老大打来的，“喂，老黄啊，有什么事吗，哦，我们现在还在路上，车子抛锚了，什么！大楼里全部都是定时炸弹和触发式定时炸弹，我靠！还有斗神级别的强者出现了，还是两个家伙在天上大战！哦！我知道了，我们马上到。一定完成任务。”

“走了，两个白痴，那里有两个斗神出手火拼了，我们必须快点赶到帮忙。”宋甜甜一边朝着自己的两个部下吼道，一边以最快的速度朝着清溪市的方向飞奔而去。

“甜甜，你说两个斗神，什么级别的。”潘杰一边跟上去，一边问道。

“听老黄的语气，两个家伙都是至少天斗神级别的。”宋甜甜头也没回的回了一句。

“甜甜，可是我们只有你一个天斗神啊，还是个初阶天斗神！”潘杰无力的哀嚎着。

PS:破百的加更，下次就三百好了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第二十七章龙牙出动

更新时间2009-9-2315:43:45字数：3333

当宋甜甜三人正拼了命的往清溪市方向飞奔过来的时候，韩枫和鬼鸦这两个破坏狂也一路顺风的飘到了三里外的一个小树林里，就准备动手接着打下去，韩枫也是战意滔天，颜奴剑身上闪烁着梦幻一般的色彩，忽然颜奴毫无预兆的发出了一声轻吟，黯然销魂。闻者无不不可抑制的感觉到一阵来自心灵最深处的黯然神伤，韩枫虽然觉得惊讶可是因为颜奴并没有将这声轻吟之中所蕴含的那种妖异魔力影响韩枫，这个它现在的主人，所以韩枫无法感受到颜奴这一声轻吟声中所带着的神奇魔力。

然而这种惊人的魔魅力量却让鬼鸦的心中颤栗着想起了一个曾经令整个暗界都为之恐惧的传说之中的那个人的名字，那人还活着就已经注定了会成为暗界中的一个最为禁忌传说的人，如今出道的很多暗界新人都已经不知道当年那个打得暗界所有人全部黯然失色的惊世奇才，那个血流漂橹的恐怖时代，和那一柄绝世神兵的销魂传说。

传说中那柄神兵血饮天下高手，剑灵出世之时天地惊惧，狂雷怒降，欲将之毁灭，却为那人云淡风轻的一笑间，劫雷尽散，天罚停滞，而后那柄神兵随着那个人的归隐渐渐的消失在了所有人的眼中，可是只要是经历过那个时代的人都不会忘记那一声几可令天下人尽皆销魂的魔魅轻吟，而鬼鸦虽然没有见过那柄神兵的模样，可是他听自己族里的老人说过关于那柄神兵的传说，那一声销魂的轻吟是那样的独特以至于老人只听过一次就再也没有忘记，能死在那柄神兵的刃下是一个强者最好的归宿之一了，没有经历过的人是很难以理解老人话语中的那种向往的，只有真正经历过的人才会明白那是一种怎样刻骨铭心的感觉，而现在鬼鸦就已经从刚刚所听到的那声轻吟里，了悟了那种深深地寂寞，也遐想了一下当年握着这柄神兵的那支绝世无双的手，和那一剑间的绝世风华。不过可能是因为韩枫的实力还不是很强的缘故，鬼鸦并没有被颜奴的这一声轻吟给弄得出现像传说中的那样有着一霎那的失魂落魄，然而，那种韵味却是一脉相承，不可磨灭的，所以鬼鸦才会有那个心情不由自主的道出了韩枫手中神剑的名字，那柄神兵的名字本身就是一个传奇。

“颜奴！这是颜奴！”鬼鸦的声音里出现了一丝浓浓的惊讶，一丝淡淡的惊惧。

“是啊，怎么你认识这柄剑吗？”韩枫可不会知道这柄神兵的传奇来历，因为韩枫的那位师尊把颜奴给他的时候可是一个字都没有留下，韩枫也就不会认识这柄曾经在那个禁忌时代被誉为那个时代的第一神剑的颜奴，颜奴剑身上光华流转的尽是曾经血染剑刃的一代强者，颜奴剑下不杀无名之士，剑下亡魂尽皆人杰。

“我不认识，我又怎么可能会认识这柄剑，不过我听说说过关于颜奴的传说。”鬼鸦似乎在认出了韩枫手中颜奴的来历后，对于韩枫的态度也有了一丝不可察觉的转变，这可是从两个人交手以来的第二次转变了，第一次就是韩枫突破晋入初阶临斗神的那个时候，因为已经是同一个级别的强者了，所以鬼鸦给与了应有的尊敬，而现在鬼鸦对于韩枫态度上的转变更多的则是因为恐惧颜奴曾经的那个主人，所以连带着对于韩枫的态度也就变了，要不然的话，像鬼鸦这样心高气傲之人又怎么可能老老实实的给韩枫答疑解惑呢。归根到底还是因为颜奴背后所代表着的力量是鬼鸦和众神议会都是不敢招惹的，要是颜奴仅仅只是一柄普普通通的绝世神兵的话，鬼鸦现在想的更多的可能就是如何把韩枫给宰了，然后把这柄颜奴据为己有的念头了。现在鬼鸦更为担心的则是韩枫与那个人是不是有着什么联系，不过鬼鸦现在已经是完全的打消了自己先前脑子里面曾经转悠过的关于击杀韩枫的想法，还是跑路好了，省的出现什么自己所完全无法预料的事情来，再打一场自己就跑路，好，就这样决定了。

“我不知道，如果可以的话能不能告诉我。”韩枫很明显的对于颜奴的来历很是好奇和关心，因为这极有可能关系到韩枫自己那个神秘的从未现过面的师尊的真正身份，从鬼鸦先前看见颜奴没有一点动静，到现在偶尔掠过颜奴时眼中那抹惊惧和崇拜，韩枫就知道问题一定出现在颜奴刚才的那一声销魂轻吟上，不过韩枫还是无法从这里面得到什么实质性的内容。所以现在韩枫对于鬼鸦这个很明显的知道一些内幕的家伙很感兴趣。

“给你这柄剑的人没有说过吗。”鬼鸦可不傻，他可不会头昏脑胀的把这些暗界秘闻和一个明显就是暗界小白的菜鸟说，那会在事后遗留下大麻烦的，要是让议会里的长老们知道自己竟然会把这机密等级达到最高级别的秘密随便的说给一个外人，而且还是一个敌人听的话，自己的好日子可就到头了，少说也要被关上十年八年的禁闭，还要看自己的表现才会决定放不放自己出来，那地方虽然是个修炼的绝好地方可是实在是太清冷了，十年八年的连一只活的蚊子，苍蝇啊之类的害虫也看不见，在那个空旷静寂的世界里就只有你一个人，也只有你一个人，那种感觉绝对是会让人发疯的，不过暗界的人都是怪物，关上十年八年的出来最多也就是精神不正常罢了，倒还真没见那个家伙给关的疯了。

“我从未见过我的师尊，剑也是他临走前所留下来的。”韩枫的回答却是让鬼鸦更加的相信了自己先前的判断，因为在这个世界上还从来没有一个人可以从那个人的手里偷出哪怕只是一件小东西的，想这么干的家伙全都去和天神报到去了。至于强吗，哈哈哈，别开玩笑了，鬼鸦更愿意去相信自己族里的族长是个同性恋！

“既然那位前辈不说。自然就有不说的理由了，以后你会知道的，现在嘛，我们还是以切磋为第一要务，小子，接招！”鬼鸦可不想再和韩枫磨嘴皮子下去了，趁着韩枫一个不注意就下了一记黑手，当然了至少留了三分力。

“我靠！你这个无耻的家伙，竟然敢偷袭，看我反偷袭！”韩枫手忙脚乱的应付过去鬼鸦这毫无廉耻的一击，右手从怀里拿出了一个在丝雨百货大楼里面捡来的炸弹，拉开引线后偷偷的在自己的一波攻击后面让这枚炸弹跟了上去。

嘭的一声，鬼鸦虽然没有受到什么实质性的伤害，可还是被炸弹爆炸后的烟雾给熏了一下，整个人身上都多了一层黑色的保护膜。

“我法克你家上帝。”鬼鸦怒骂一声，握着手中的三戟魔锚就朝着韩枫冲了过去，韩枫也是不甘示弱的握着颜奴迎了上去，乒乒乓乓的短兵交接声响个不停，两人直接就来了个近身兵刃大战，就像是走在高悬万米天空的钢丝上，两人随时随地的都有可能去和撒旦聊聊人生理想，前程往事什么的。

唰，韩枫的左衣袖被鬼鸦的三戟魔锚给割了下来，左手臂上也留下了一道浅浅的血痕，只要韩枫的反应再慢上那么一点点的话，韩枫的这只左手就可以和韩枫说声再见了。

呲，鬼鸦腰间被颜奴划出一道一公分深的伤口，喷洒出一阵血雾。鬼鸦压根就没去注意这个，继续和韩枫进行着热血澎湃的战斗，只要一打起来鬼鸦就很容易失控，变成一个战斗狂人，不过这次鬼鸦倒还是非常的清醒的，时刻不停地在寻找着韩枫的破绽的同时，也在谋划着溜走的最佳时机，绝对不能让这小子发现自己是主动溜走的。可是应该怎么办呢。

就在鬼鸦为难的时候，一个不速之客闯入了两人战斗的小树林里，韩枫和鬼鸦几乎就是在同一时间发现这个不速之客的。难道是对方的帮手来了，两个人很有默契的对视了一眼，都从对方的眼神里面看出了那抹相同的疑惑，也在同一时间知道了答案：不是我的人！

经过拼命地赶路，龙牙三人小队终于来到了清溪市丝雨百货大楼下面，和章市长等人聊了一下现场发生的情况后，潘杰和另一个苦力方世就被宋甜甜给派过去解救人质去了，而宋甜甜她自己则是假公济私的跑去看两大斗神级别强者的战斗去了。

跟着空气中遗留下来的强者气息，宋甜甜很快就在不是很远的小树林里找到了这两个打得天昏地暗的家伙，结果就被狠狠地吓了一跳，至少也是临斗神级别的两颗导弹就在市区里就这么打起来了，这要是出现在闹市区的话又会造成多大的破坏啊。

所以宋甜甜就决定要出手帮助那个拿着一柄超级帅气的神剑的家伙打那个拿着怪异船锚的家伙，坏蛋就是那个形象恶劣的家伙，宋甜甜单方面的就给两人划分出了阵营，也不去管对还是不对，女人嘛，就是这样，有时候感性大于理性。宋甜甜刚想出手，韩枫和鬼鸦两大高手就感应到了，几乎就是在同一个瞬间，两个无耻男对视了一下，同时朝着宋甜甜的方向扔过去一道和起来正好可以一下子就把宋甜甜打晕过去的力量，宋甜甜就这样心里极度郁闷的被两人给放倒了，极度不甘的晕了过去，晕倒前心中还在愤怒的想着不要让我再看见你们这两个混球，否则本小姐一定要给你们两个混球好看，尤其是那个拿剑的！

PS：感觉很无奈啊，萧瑟已经跳票三天没码一个字了，今天在存稿将亡之际终于恢复过来了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第二十八章完美解决

更新时间2009-9-2321:23:34字数：3187

“看来是龙牙的人来了，暗狐，我就先走了，下次有机会我们再战一场！”鬼鸦一看这么好的机会就在自己的眼前，又怎么会不去利用呢，立马就装腔作势的对韩枫说道，说完以后也不等韩枫会话，拍拍屁股就走人了，那速度可真是有够快的。

“好！我靠。你这家伙溜的这么快干什么，我话还没说完呢！”韩枫刚想和鬼鸦定下一个君子之约，可是没想到这个家伙就这样溜了，连一句话都不肯让韩枫说完。

“这小妞该怎么办啊，扔这里，好像不是什么好主意啊。”韩枫打量着这个傻乎乎的冲进两人战场，又傻乎乎的被两人放倒的女孩子，心里很是苦恼。

“唉，好烦啊，真想一走了之好了，这个小妞来了，我的任务也就完成了吧。”韩枫很是有些不负责任的想着，可是又想到十楼的那些死亡炸弹，又禁不住的头疼了起来。

“喂，喂！小妞，别睡了，赖在地上感觉很好是不是啊。”韩枫很是怜香惜玉的拿脚轻轻的踹了踹还处于昏迷状态之中的宋甜甜好几下，每次踹过去的时候都会带上一丝微弱的真气刺激一下宋甜甜的娇躯，那感觉就和被电触了一下的那种又麻又痒的感觉是一模一样的，只是三下就把中度昏迷的宋甜甜给弄醒了，可是韩枫似乎是踹上瘾了，在宋甜甜清醒过来张开迷糊的美眸后，还是毫不客气的又踹了一下。这一下可不同于宋甜甜在昏迷中所感觉到的那样模糊了，直接就让没有防备的宋甜甜在全身酸麻的情况下发出了一声猫也似的呻吟声，甜腻的让韩枫全身上下都起了鸡皮疙瘩，这声音实在是太腻人了。

“混蛋！我要杀了你！竟然敢打晕本小姐，现在还这么对我，我，我宋甜甜和你没完！”宋甜甜发现自己现在的糗样后，直接的就暴走了，凶巴巴的对着韩枫说道，压根就没有去考虑过横亘在两人之间的那个巨大的等阶差异。

“呵呵，你活该！谁让你跑进我们两个人的战场的。”韩枫很是不以为意的对着宋甜甜说道，这小妞叫宋甜甜，哈哈，真是笑死我了，这可是我今年听见的最好笑的一个笑话了。

“你混球，我还不是想帮你对付那个坏蛋吗。”宋甜甜很不爽自己竟然就被眼前的这个家伙给无视掉了，本小姐这么个超级大美女都不知道怜香惜玉的，还用踹的，真是气死我了。

“呵呵，就你？还不知道是谁帮谁呢，你要是真进去了我就敢打包票，现在你一定没有力气来和我聊这些无聊的东西，而是在某某医院的特护加急急救室里面的手术台上面躺着任人宰割呢，哪还能像现在一样活蹦乱跳的啊。”韩枫这张嘴啊确实是有够毒的，说的宋甜甜俏脸发白，美眸里也满是恐惧的神采。不过这人啊事情是不可以做的太绝的，物极必反啊。

“你混蛋！我打死你！”宋甜甜被韩枫的话气得脸色绯红，她恼羞成怒的指着韩枫说道，话还没说完就羞恼的一拳打在了韩枫的胸膛上。韩枫根本就没想过要去阻止宋甜甜这无疑是以卵击石的愚蠢举动，因为就连鬼鸦都在自己的身体强度上吃了一个大亏，更何况是宋甜甜这么一个小小的初阶天斗神呢，而事实的发展也完全的证明了韩枫判断的正确性。

“哎呦！”宋甜甜痛呼了一声，那双晶莹的那眼睛立刻充满了水汽，小嘴一撇，就想要哭出来似的，宋甜甜刚才那一下可是使足了自己的气力的，虽然只是使用本身的肉体力量，可还是很有一些分量的，结果韩枫的胸膛就跟一块铁块似的，将自己的力量都反弹了回来。宋甜甜看着自己的小手，呜呜，都红了，好痛的耶。

“你这个混蛋，你的胸到底是什么做的啊，怎么这么硬！”宋甜甜没好气的对韩枫说道。

听到宋甜甜打了自己还是这么的理直气壮的，漆黑星瞳中闪过一抹邪邪的笑意，韩枫回过身来，在宋甜甜惊骇欲绝的眼神中，韩枫毫不犹豫的伸手抚上了宋甜甜的胸。在他的大手下，宋甜甜的胸刚好盈盈一握。韩枫捏着宋甜甜的胸，感觉一片滑腻，他五指收紧，捏了几下，又香又软，弹性惊人，真是极品啊！宋甜甜惊的呆住了，她从来没想过这个她才见过两次面，昏迷前见过一次，醒来后又见了一次，这个看起来有些神秘出尘的男人竟然就这么猥琐的袭击了她从未有人触碰过的处女胸！

“你的胸又是什么做的呀，这么软？”恋恋不舍的又捏了好几下，韩枫有些调戏意味的反问道，手感还真是不错啊，和曼姿比起来也是不相上下了。

“我是从小喝牛奶，吃木瓜长的！”宋甜甜被韩枫的这一句话气得差点背过气去，她心里恨恨的想着怎样怎样的折磨韩枫，嘴里却不自觉的说了出来。

“哦，这样啊，难怪又香又软，手感很好。”不自觉的韩枫那压根就没离开过宋甜甜美胸的大手又捏了几下，趁着这小妞还没回过神来，多捏一下是一下了，这可是一笔稳赚不赔的生意啊，韩枫心里转悠着这个颇有些猥琐的念头。

宋甜甜一说出来就立刻羞红了脸，“天啦，我和你说这些做什么？还有，快放手啦，你还捏！”宋甜甜胸前急促的起伏着，在她羞恼的眼神中，她胸前敏感的两点竟然被韩枫揉得突起来了。随着她胸前的起伏，那两点突起就像是两枚最为圆润柔滑的玉珠一样在韩枫的手指间滑动。韩枫感觉到了，漆黑星眸中闪过一抹狭促的笑意的看着宋甜甜，宋甜甜羞涩的低下了头。在她一个没注意的时候，韩枫右手的拇指和中指轻轻捏住了一枚玉珠，略微用力的轻柔一撮。

“啊，你……”宋甜甜快疯了，她感到胸前又痛又麻，这感觉让她全身一下子酸软了起来，倒进了韩枫的怀里。其实，宋甜甜也不是那么不堪，只是韩枫一上来就不按牌理出牌。这把涉世未深的宋甜甜搞得大脑一片混乱，而她的行为也就变得多半没经过大脑的本能了。而且在宋甜甜的心里，她还是把韩枫当成了一个神秘的都市奇侠，她直觉韩枫不会伤害自己，所以，她对韩枫没有那么害怕，只是意外，很意外，真的很意外！

欣赏完了眼前的美景，韩枫也就放开了手，搂住了宋甜甜的腰，把她搂进来自己的怀里，只是手指还有点怀念刚才的嫩滑，宋甜甜也感觉到了韩枫的变化，不明情况的她只好依偎在韩枫的怀里没有动。女人天性怕黑，在这个伸手不见五指的黑暗中，宋甜甜缩了缩身子，安静的依偎在韩枫的怀里。她现在才突然想起刚刚韩枫很猥琐的袭了自己的胸，现在，孤男寡女的抱着一起，很容易出事啊，现在宋甜甜对于韩枫的人品，已经不信任了。

在韩枫的怀中安静的呆了一会儿后，宋甜甜被秦韩枫体温烫得浑身不舒服，她不安的挪了挪身子，韩枫是一个很正常的男人，现在怀里抱着个漂亮的美女，而且这个美女还没有一点自觉的在自己怀里动来动去，用她柔软嫩滑的身子和自己摩擦着，这实在是让人无法再忍受下去了，不过韩枫现在可还没有背着许曼姿偷腥的念头，就许曼姿一个韩枫就感觉自己已经有些应付不过来了，他可不想再多些这种香艳的麻烦。韩枫之前之所以会搂住宋甜甜，其实是跟现场的暧mei气氛有关系的，是韩枫的一种下意识的行为，现在理性回归了。

“走，我带你去个地方。”韩枫放开了宋甜甜，对着女孩说道，语气里不带有什么其他的味道，可是这却让宋甜甜感到十万分的气恼，刚刚才占了人家那么大的便宜，现在转眼就不认人了，哪有这么轻松地事情，我们没完的！

“放手啦，我才不要去呢。”宋甜甜挑衅的看了笼罩在一层黑雾中的韩枫一眼，挥了挥小拳头很得意的样子。韩枫心里好笑，看着宋甜甜可爱的样子，眼里满是宠溺，他不由分说的上前拉住了宋甜甜。

“听话，我带你去个好地方。”韩枫声音有些轻柔的对着女孩说道。

“我不去！”宋甜甜就算再笨也分清楚现在谁是好人谁是坏人了，在韩枫怀里挣扎着，伸手在韩枫身上左掐右捏，原先性格有些娇纵的女孩在韩枫一系列的刺激下显露出来了深藏在内心深处的小女孩儿心绪，现在就像是一个正在和恋人闹别扭的小女孩儿一样的可人。

“不要闹了，你再闹我就把你脱guang丢到闹市区去。”韩枫邪异的看着宋甜甜，威胁的说道，他眼里突然闪现的光芒就像天际星辉一样的明亮璀璨。

“你……”宋甜甜紧咬樱花一样的下唇，想了一下，终于不敢再动了，只是她的心却紧紧的揪在了一起。就这么跟他去了，等待着自己的到底会是什么啊。

“这里！这里？这不是丝雨百货大楼吗，你带我来这里干什么？”宋甜甜显然对韩枫强拉着她就是为了把她拉到丝雨百货大楼下面而感到极其的吃惊，难道是自己想岔了，自己还以为这家伙想要把自己带到哪个宾馆里去干坏事呢……

PS：这个，这个，应该没写过吧……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第二十九章逃之夭夭

更新时间2009-9-2411:26:42字数：3220

“小妮子，那你想让我把你带到哪里去啊？我可是个很正经的人啊。”韩枫的声音里满满的都是戏谑，心里却被宋甜甜这有些迷糊的表情给逗的笑得都快内伤了。

“你，你到这里来干什么？”宋甜甜的智商已经被韩枫搞得呈现直线下降的趋势了，竟然会问出这种弱智的有些白痴的问题。

“小迷糊，我来这里当然是为了救人了，难道是来和你开房间的啊。”韩枫一副你是小白的语气对着宋甜甜说道，“把我带进去，十楼的麻烦你们搞不定的。”

“哼！我可是带了一个高阶下斗神级别的心灵异能者过来了，搞定那些雇佣兵还不是分分钟的事情。”宋甜甜觉得自己终于在和韩枫的争斗中获得了上风，很是扬眉吐气了一把。

“呵，有心灵异能者过来了，确实是很好啊，不过我想现在你那位同事应该已经躺下了吧。”韩枫不慌不忙的回应着宋甜甜，指着夜色中的第十楼不紧不慢的吐出了一个让女孩瞬间变色的事情来，“控制那些雇佣兵的人至少也是一个圣魔级别的拥有心灵异能的强者，虽然只是那位强者留下的心里暗示，不过，呵呵。”

“跑的那么快干嘛，反正只是人晕倒了罢了，又不会有生命危险。唉，天生的劳碌命啊，又得爬一次十楼了，不知道很累的啊。”韩枫看着化为一道残影朝着丝雨百货大楼飞奔而去的宋甜甜老气横秋的说着，原本站在那里的身影却在夜风中凭空消逝。

“十三楼，原来是这样的啊。”韩枫站在十三楼的宽阔空间里，很是有些感慨，这十三楼是作为一间超大的餐厅而存在的，六百来个人质清一色的被集中在了一个角落里面，五十个雇佣兵每人手上都拿着一支冲锋枪对着人群不停地扫视着，很出乎韩枫意料之外的就是在这十三楼里面没有炸弹，不论是*炸弹，还是定时炸弹等等，什么也没有，除了五十个对韩枫来说一点威胁也没有的雇佣兵呆着。

“真没挑战性。”韩枫在把这十三楼的雇佣兵全部无声无息的干掉后，还很是顺手的把那六百来个人质也一同弄晕了过去，省的等会儿出现什么大的骚乱。

“咦，等等，好像里面有熟人啊。”韩枫刚想要到十楼去帮宋甜甜解决掉那些恼人的炸弹，却在出手弄晕人质的时候觉察到了一股很是熟悉的气息，有熟人在这里，会是谁呢。

在韩枫有目的的扫视下，一个清灵曼妙的绝美身影进入了韩枫的视线里，纪碧涟！她怎么会在这里的！幸好自己跑回来了，要是纪碧涟因为自己的一个疏忽大意而受到什么伤害的话，韩枫自己会内疚一辈子的。韩枫仔细的想了想忽然间想起了一件事情来，纪碧涟今天还真的就应该在这里，韩枫还很清楚的记得纪碧涟以前就和韩枫说过每个月的第一个星期天，她总会跑到丝雨百货大楼的十三楼来呆着，因为这里是女孩父母离婚之前最喜欢一起呆的一个地方，而纪碧涟的父母最后分手的地方也就是在这里。不过纪碧涟的父母分手离婚倒不是因为感情出了什么问题，而是因为另外的一些原因，至于那个原因究竟是些什么，就连纪碧涟也不知道了，不过韩枫却非常的清楚这其中的原因，因为韩枫拜托师尊去调查过，调查的结果出乎韩枫的想象，竟然是因为这两个身为人父人母的长辈想要去过更加自由的生活，他俩当初之所以会结婚也是因为各自的父母介绍撮合的，几十年下来倒也是恩爱如初的，不过在两人的父母相继过世以后，这两位就开始谋划起了离婚的事情，不过因为那时纪碧涟还小，所以直到纪碧涟上初中以后才决定正式的离婚。不过这两位倒还是经常一起陪着纪碧涟出去游玩，吃饭之类的，不过给人的感觉就已经不像是一家三口了，反而是像三个关系很好的朋友一样了，纪碧涟现在是一个人住在自己以前家里的别墅，韩枫经常夜不归宿的时候就跑到那里睡觉，纪碧涟和韩枫的关系也就是这样的，很熟悉，很亲密。

“幸好，幸好。”韩枫把纪碧涟修长的娇躯抱在怀里，朝着十楼走了下去，一层浓浓的黑雾将两人的身体遮掩的密不透风的，韩枫必须要保证宋甜甜那小妞看不见自己和纪碧涟的身形，要是一个不好被人出来了的话，那可就是大大的不妙了，韩枫虽然不怕那个后果，不过实在是很怕那个后果会带来的麻烦，所以能避开就尽量的避开了。

从十三楼下到十二楼的时候，出乎韩枫意料的是十二楼竟然没有人在这里守着，真是太奇怪了，虽然这里破的有那么一点可怕，不过也不至于一个人都没有啊。都不知道那些警察是怎么想的，还是被十楼的恐怖情况给吓得不敢往上走了啊。

“小妞，你动作怎么还是那么慢吞吞的，我都已经把十三层的人都给宰了，你怎么还没有把这里给收拾掉啊，这效率可真是有够可以的啊。”韩枫毫不客气的声音凭空的就在十楼楼口响了起来，一个笼罩在了黑色雾气中的庞大身影就出现在了宋甜甜等人的眼中。

“你要是行的话，你就动手啊，在那里说风凉话干什么，先前你不是也一样的没有办法的吗！”宋甜甜口气冲冲的对着韩枫说道，宋甜甜模模糊糊的从包裹着韩枫的黑雾里面看见了一个有些模糊了的身影，是男是女宋甜甜还看不出来，不过能被韩枫抱在怀里的也一定是韩枫所关心的人儿了，那么这就说明韩枫极有可能就是生活在这个城市里面的某一个人了，自己也就有了一个找到这个坏家伙的希望了。宋甜甜这一明确的表态，也让潘杰，方世等人松了口气，还好是自己人，要不然这情况就没法再让人想下去了。

看了一眼十楼里的情况，因为十楼那些定时炸弹的存在，呆在这里的人很少很少，都是精英中的精英，除了宋甜甜这三个龙牙的人外，也就只有三个警察呆在这里，嗯？韩枫的眉头轻轻的皱了一下，林筱影这妞怎么也在这里，她不是应该呆在下面的吗。幸好自己说话的声音经过了改变，否则的话还真的就要被认出来了，真要是那样子的话自己就只有几个选择了，要不就死不认账，这当然是其中最为白痴的一个做法，另一个就是把这妞给泡了，直接就让这小妞变成自己人好了，或者把林筱影关于自己的那一段记忆给清除掉，不过这样做却是会有些不可预料的后果，包括一不小心就会让林筱影变成一个正牌的白痴。

“好了，你们可以到上面去了，十二楼没有危险，十三楼的人质全被我给打晕了，过个两三个小时就会醒过来的。”韩枫挥手间射出无数道璀璨夺目的灰银色真气，在同一个瞬间将五十个感应器和炸弹，雇佣兵全部予以毁灭，然后很轻松的对着宋甜甜说道。

“咦，小妞，你怎么还不上去啊，呆这里干什么。”韩枫说完后就想要走了，可是宋甜甜却是一声不吭的就挡在了韩枫的面前。

“你这么看着我干什么，我现在可是要走了，没空和你磨时间。”韩枫对着身前紧紧地盯着自己却一句话也不说的女孩很是无奈的说道，就准备瞬移离开了。

“你混蛋！”宋甜甜看着韩枫瞬间消失的身影，忿忿不平的对着韩枫消失的地方大声喊道，也不知是不是林筱影的错觉，宋甜甜的眼眸中在那一刻竟然有些晶莹在闪烁。

抱着纪碧涟站在街口看着远处的丝雨百货大楼，听着夜空中传来的阵阵热烈至极的欢呼声，韩枫无声的笑了笑，招呼了一辆的士就朝着许曼姿家里而去，反正等那几个女孩子醒过来以后自己都是要一个一个的安慰过去的，那还不如一次性的就安慰完呢，也省得麻烦。韩枫的预感是非常非常的正确的，四个美貌如花的女孩子一起哭个不停的场面确实是让韩枫无法可想，最后只能一个一个的给个温情的拥抱和一记温柔的吻才把这几个女孩子都给安慰下来，咳，其中许曼姿和纪碧涟是各自和韩枫来了一个热情无比而又缠mian的法国式湿吻，看的另两个小女生小脸红红的，想试一试却又没有那个胆量，只有羡慕的份了。

丝雨百货大楼，宋甜甜等人正接受着章市长等人的道谢，不过很显然的宋甜甜很是有些精神不集中，似乎一直到在想着些什么似的，看的方世和潘杰直摇头的，一看宋甜甜这异于平常的表现，两人就已经想到了一个极其可怕的可能，这位性如烈火的大小姐恋爱了！而且爱上的还是刚才那个神秘无比的人，那个一看就是要比宋甜甜还要强大的男人。不过两人对于宋甜甜的这一场宝贵的初恋是否会成为单恋表示出了十二万分的肯定！只要是个男的就绝对会受不了宋甜甜的那种暴躁的脾气的，除非那个男的是男性中的极品败类中的极品败类，才会有那个可能受得了一个随时都有可能对你大打出手的女孩子。

混蛋，我们的事情还没完呢！宋甜甜对着深沉的夜色在心中大声的喊着。

咳咳，别忘了还有另外一个女孩子在离宋甜甜不远处也在同一时间问候着同一个人。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第三十章违章停车

更新时间2009-9-2423:16:40字数：3319

有漂亮的女孩子做自己的好友确实是一件很让人惬意遐想的事情，不过有时候如果这种养眼漂亮的女性朋友实在是多了那么一点点的话，一旦出现什么很意外的问题，而又刚好必须需要你一个一个的来安慰的话，那就是一件可以让你头疼无比的事情了。因为第一你不能向她们大声的呵斥来打断或者叫醒她们，这会让女孩们在事后就此寻仇的，你可不要小视了女孩子的这种记仇个性，如果你没有予以足够的注意的话，那会恭喜你，你绝对会为此付出让你铭记很久很久的惨痛教训的，这个教训的惨痛程度和你铭记这个教训的时间长短取决于那个女孩子就这件事情的记仇程度；第二你必须要有很好很好的耐心，必须要有很好很好的耐心，因为这是一件关乎你生死的事情，如果你没有足够的耐心的话，你自己劝着劝着就会先崩溃掉的，那么接下来就会变成几个女孩子来安慰你了，想来这种后果是绝大多数男性同胞们绝对无法接受的；第三你必须学会深呼吸，深呼吸，即要学会在事后调节自己的情绪，否则你还是会有被这件事情搞得神经错乱的极大可能，或者是在不经意间就留下了心理恐惧症，那么如果下次你又很不幸，或者说是很幸运的碰上了相同的事情的话，你会先崩溃的。

再将这四个女孩子全部摆平了以后，韩枫就已经想要哭了，这简直就是比自己和鬼鸦大战一场还要劳心劳力的啊，这种事情真不是人应该干的，看了看身边和自己走在一起的纪碧涟，韩枫深深地做了几个深呼吸，脑海里又想起了刚才从曼姿家里出来的时候，曼姿暧mei的轻咬着自己耳朵给自己所做出的警告，心里就是一阵好笑，还真是一个爱吃醋的女孩子啊。

“碧涟，慢点走，虽然现在已经快零点了，不过到你家的话还是来得及的。”纪碧涟住的地方离许曼姿家还真的不是很远，就在同一个小区里，只不过一个在东一个在西而已，所以韩枫才会选择和纪碧涟漫步回家的，这很浪漫，不过却不是韩枫这么做的主要原因，主要原因就是因为韩枫已经很久很久没有和纪碧涟两个人单独在一起过了，而今晚却是一个万分难得的机会，莫星琼和蒋晴晴这两个女孩今晚都决定要留宿在许曼姿的家里，所以韩枫现在才会有时间单独陪着纪碧涟四处走走。

“韩枫，明天我们去哪里玩？”走着，走着，纪碧涟却忽然毫无预兆的停了下来，向着韩枫轻声说道，话语里似乎有些莫名的意味。这个建议实在是出乎韩枫的意料之外，纪碧涟脱险以后竟然还会有心情在自己送她回家的时候和自己讨论去哪里游玩的事情。

“咳，碧涟啊，明天可是星期一啊，这个你不会不知道吧？”韩枫被女孩的这一个问题给搞的有些晕头了，碧涟该不会是想要逃课和自己去玩吧，这可不像是女孩那种有些文静保守的性格，难道是今天受到的刺激太大了。

“咦，没发烧啊？”韩枫将手放在纪碧涟柔嫩光洁的额头上试了一下温度，手感很好，很有些暖玉温香的感觉，颇有些奇怪的开口说道，气的纪碧涟少有的掐了韩枫一下。

“你才发烧烧坏脑子了呢，坏人，就知道欺负我这样的弱质女流。”纪碧涟还真不愧是女孩中最为了解韩枫的一个，韩枫一做出那种动作，纪碧涟就已经将韩枫的想法猜了一个八九不离十了，竟然敢这样去想自己，真是个坏蛋。

“呵呵，碧涟，我怎么敢戏弄你呢，我这可是关心你啊，要是别人的话我才懒得去管呢。”韩枫连忙态度诚恳的承认了自己的错误，期望获得女孩的原谅，韩枫知道纪碧涟是会毫不犹豫的原谅他这个小小的错误的，因为女孩就是韩枫最为知心的人儿。

“坏人，原谅你了。”纪碧涟看着韩枫的目光要远比许曼姿看着韩枫的目光更加的温柔，也更加的眷恋，那源于一份缘，源于一份女孩深藏心底的缘。那时的自己刚刚的经历了父母离异，觉得这个世界上的所有人都已经不再值得信任了，也渐渐的变得离群了起来，一直到那个和风轻拂的夏夜，韩枫浑身满是鲜血的倒在了自己家的家门口，自己的一时心软却是为自己和这个清逸脱俗的少年结下了一份难解的缘，从那以后韩枫就开始走进了女孩的生活中，并渐渐的成为了女孩生命里不可缺少的那一部分，那个有着绝世光芒的懒散神秘男孩让女孩深深地自愿沉沦。韩枫，这一生这一世我都只愿做你永远的红颜知己。

“碧涟，这些天你过得还好吗，我好像都有好几天没去你那里了。”韩枫对上纪碧涟的盈盈秋水，漆黑星眸中尽是从未在其他人身前展露过的如水温柔，看着这个对于自己有着重要意义的女孩儿，韩枫的心中心绪百转，黯然一笑，还记得当初第一次杀人时的恐怖，师尊说过你不杀他，那么他就会毫不犹豫的杀了你。因为想要活着，继续的活着，所以那个人死了，韩枫活了下来，然而那个时候韩枫的心中却是充满着迷茫疑惑的，为什么要去杀戮，为什么所有人都不可以和和睦睦的生活着，没有纷争，没有这血腥的杀戮。师尊或许是一个教导人习武的天才讲师，可是却不是一个会专心致志的为自己徒弟答疑解惑的好老师。

那一次，自己第一次杀了人后，就那么的被师尊随意的从天上扔了下来，毫发无伤的就被师尊扔到了眼前这个女孩的家门口，那个时候的女孩还有些柔柔弱弱的，看着鲜血肆意流淌的自己小脸上还有着掩饰不住的惊恐，可是女孩却有着一颗水晶般晶莹剔透的心，没有问过自己为什么，也没有问过自己其他的，只是默默地，细心地为自己清洗着伤口，包扎着绷带。从那时起韩枫便将女孩当成了一生一世的好友，现在的红颜知己，是的，韩枫的红颜知己，纪碧涟似乎可以很轻松的了解到韩枫内心深处所转悠着的想法，不论是怎样的想法，当时女孩却很少会将韩枫的想法直接的说出来，而会选择另一种让韩枫很舒服，很温馨的方式表达在韩枫的面前，让韩枫可以毫不费力的从女孩的身上汲取到来自心灵最深处的温暖。

“还好啦，韩枫！”纪碧涟轻轻的应了一声，却又接着略微大声的叫了韩枫一声。

“嗯？有事吗。”韩枫用疑惑的眼神看着纪碧涟，不知女孩叫住自己是为了什么。

“韩枫，你鞋带松了，我帮你系好。”纪碧涟纤纤素手指着韩枫左脚上的白色球鞋，娇躯轻盈曼妙的在韩枫身前轻轻的蹲了下来，一袭清幽素雅的水仙花香随着温柔的夜风吹进韩枫的心底，触及到了男孩心底最为柔软的一个地方。

昏暗的路灯灯光，斜斜的照射着一双被拉得老长老长的影子。韩枫看着纪碧涟一脸温馨满足的为自己细心地系着鞋带，没有说话，只是静静的看着，看着，星眸中的目光却是变得越来越温柔了，碧涟，我韩枫这一生必不会负你！

“如果以后你找不到我了，就在这个信箱里面留言吧，只要我还没死，就一定会看见的。”韩枫在到了纪碧涟家里后，坐在客厅里和纪碧涟聊着一些有趣的话题，聊着聊着，韩枫就很突然的向纪碧涟说了这么一句话，然后轻轻的在女孩耳边说出了一个异常古怪的邮箱地址，只有十几个字母，可是却没有一个字母的读音是纪碧涟曾经听说过的。

“你进那个网站，然后报出这个地址，就可以打开这个邮箱了，时间最好控制在一分钟之内，否则的话你就会有生命危险的，那个网站不是普通人可以进去的。”韩枫的解释让纪碧涟一头的雾水，不过聪慧的女孩却没有问下去，因为女孩很清楚，韩枫只要是可以告诉女孩的事情都会告诉女孩的，而那些不说出口的则是为了女孩好。

“韩枫，今晚你要回去吗？”纪碧涟问出这个问题的时候还是有些紧张的，女孩在历经一场大劫后，其实是非常的脆弱的，心里是非常的希望韩枫可以留下来过夜的，

“不回去了，今晚我和你一起睡好了，也好多陪陪你。”韩枫的回答，语气很平常，很平常，可是其中的内容却让纪碧涟秀美的小脸泛起了馥郁红晕，这个坏家伙说出来干什么啊，都不知道人家也是会害羞的啊。

一夜温馨无话，第二天韩枫就给自己的顶头上司班主任玉梅姐拿电话打了假条，理由极度的充分，就说纪碧涟生病感冒了，自己身为学生会主席当然要好好的关心一下学习部部长了，因此特请假一天一夜，如果有需要的话，可能还会延长这个请假的假期，万望批准。

“碧涟，今天我带你去个好地方，不过现在我们先去买早餐，我知道一家味道超好的早餐店，就在前面。”韩枫骑着一辆从纪碧涟加的车库里找出来的山地车载着女孩朝着一家生意很好的早餐店走去，那车则是很随意的停在了一边。

“你，没错，看什么看，就是你，违章停车还敢这么猖狂，还不给我站住！你还跑，你还敢跑！秦仁，今天本小姐不揍你一顿，就决定不姓林了！还敢勾引人家良家妇女，真是死性不改！”林筱影的娇喝声远远地传入韩枫的耳中，吓的韩枫一把拉起还想要付钱的纪碧涟，转身就跨上山地车飞一般的溜了，后方是一辆闪烁着红色警笛的摩托车在狂追……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第三十一章美人心事

更新时间2009-9-2423:22:49字数：3392

“韩枫，后面那个女孩子是谁啊，怎么这么凶啊，你是不是对人家做了什么伤天害理的事请了，才会让人家这么紧追不放的，还借用了秦仁的名号。咦，好像又超了一个红灯了啊！”韩枫很无语的听着纪碧涟在自己身后叽叽喳喳的说个不停。很想说上一句自己和身后那个女孩儿一点关系也没有，只是曾经，曾经……嘿嘿，韩枫最后还是选择了沉默，沉默是金啊。

“前面的混蛋你给我站住，看见我你还敢跑，还敢在本姑娘的眼皮子底下违章停车，是不是不把我林筱影放在眼里啊。”韩枫听着后面林筱影的叫嚷声，很是郁闷的皱了皱眉头，唉，早知今日，当初就应该离这个女暴龙远远地啊，现在真是怎一个衰字了得。

“韩枫，你听见了么，后面那个美女警花可是叫做林筱影啊，听着声音就知道一定是个很漂亮的人儿了，你这个小坏蛋有没有动心啊？”纪碧涟似乎是故意的在韩枫的后背上轻轻的磨蹭了一下，那销魂的感觉让韩枫拼命踩着脚踏车的脚都不由自己的软了一下。

“碧涟，不要闹了好不好，等下要是我两都被这女暴龙给逮住了的话，那可就真的好玩了。”韩枫颇有些低声下气的和纪碧涟商量着，这个小妮子该不会是借机吃醋吧，韩枫一点也没有怀疑一件事情，那就是纪碧涟已经很清楚地看出了自己和许曼姿之间的关系已经不再纯洁了，所以昨天晚上两个人相拥着睡在一起的时候，女孩才会有那么多的小动作，虽然自己非常非常努力的克制住了自己那蠢蠢欲动的yu望，可是很明显的女孩还是暗暗地记在了心里，所以在林筱影这小妞彪悍的出现以后，女孩又找到了一个小小的向自己报复的方法了。

“不，我就要这样，哼，别以为人家是什么都不懂的小白，韩枫你肯定在什么地方欺负过这个女警了，否则人家也不会死追着你不放了。”纪碧涟这话里的浓浓醋意真是让韩枫好想找条裂缝躲起来，咳咳，还以为女孩是不会那么快的就想到这上面上来的呢，真没想到还是自己搬起石头砸自己的脚，自己说个什么劲啊，闷头溜不就行了嘛。

“其实啊，碧涟我和那妞其实也没什么，这真要说起来的话还是跟秦仁那个大情人有关系的，我只是一个很无辜的受害者。”韩枫以极快的语速就将秦仁和凌羽裳，以及凌羽裳和林筱影之间的关系说了一个大概，并且义正言辞的表明自己真的只是一个受害者，谁知道当时韩枫随口扯得一个名字就刚好是林筱影认识的呢。韩枫在心里向着远方的正在教室里进入发呆状态的秦仁千里传音道，老二啊，你可是哥们的好兄弟啊，这俗话说得好，兄弟如手足，女人如衣服，所以必要的时候就应该砍掉手足，穿上衣服！韩枫压根就没去管这话秦仁是注定了一辈子也是不会听到耳朵里的，自然也就只能很是无知的吃了韩枫的这一计暗亏。

“信你了啦，韩枫，你再骑得快点，后面的摩托车就快要追上来了，快啊，冲唔！”纪碧涟选择暂时的放过韩枫，很是享受着坐在自行车上面感受着不下于汽车全速狂奔时的极速快感，从身边呼啸而过的风将女孩的乌黑秀发吹拂起来，显出一种平时少有的狂野，让女孩多了另外的一种味道，却是同样的迷人。

“碧涟，我也是人啊，这已经是最快的速度了，要不然后面那个小妞就要被我给甩掉了，这可就不好玩了啊。”韩枫的回答却是让纪碧涟忍不住的绽放了一个绝美的清丽笑颜，这坏家伙还是和以前一样的喜欢作弄人啊，真是让人又爱又恨的。

“碧涟，你拧我干什么啊，我好想没做什么惹你生气的事情吧？”韩枫很是无辜的声音从前面传来，女孩不知道为什么就毫无征兆的挺用力的拧了韩枫一下。

“哼，我喜欢，你有意见吗？”纪碧涟哼哼着又掐了韩枫好几下，掐的韩枫那是一点儿火气都没有了。算了，你西环掐就掐吧，反正我也没有多少感觉，就当是不小心的被一只可爱的蚊子咬了几口好了，至少这小妞还不会吸走自己宝贵的鲜血。

“咦，韩枫你快看，快看啊，后面的摩托车停了耶，我们获得最终的胜利了！”纪碧涟见韩枫一副都不想搭理自己的样子，只能是很无聊的朝着后面追赶着的摩托车看去，想看看两者之间的距离有多少，可是却惊讶的发现那辆摩托车竟然已经停止了追赶了，死皮赖脸的赖在马路边上不肯起来了，旁边那个英姿飒爽的女孩子正好想有些暴力的踢着摩托车。

“呵呵，还能怎么一回事，还不是那小妞的车子没油了呗，嘿嘿，追不上本少爷了吧。”韩枫俊脸上现出一丝得意，很是嚣张的也将自己骑着的车子停了下来，还明显就是挑衅的朝着林筱影晃了晃自己的右手，朝着自己的方向招了招手，那意思就是你来啊，本少爷等着！

“韩枫，你这么做会不会有些过分了啊。”纪碧涟有些担心的看着离这里有着千把米远的林筱影在看见了韩枫的手势和动作后，就像是忽然间一口喝下了十瓶兴奋剂似的，朝着这边就急速飞奔了过来，那速度绝对是已经破了林筱影平常的最快纪录了。

“没关系，那小妞又打不过我，再说了我还有一招对付她的究极杀招呢，只要此招一出，那小妞一定会掩面而逃的，不过这是一招两败俱伤的招数，如果没必要的话我也是不会用的。”韩枫懒洋洋的从纪碧涟手中提着的早餐袋子里抓了一个灌汤小笼包随手扔进嘴里。

“这个都冷了，你就不要吃了，对胃不好的。”纪碧涟看着韩枫似乎还有将袋子里那些已经凉掉了的灌汤小笼包全部消灭的趋势，就连忙将早餐袋子抱在怀里，不让韩枫再次得手。

“没事，有的吃就已经很不错了，人不可以要求太多的东西，像以前原始社会的祖先们还天天吃着生肉都没事呢，我以前也经常吃冷的东西，胃都已经习惯了，没事的。”韩枫说着就将手伸向了纪碧涟的胸前的袋子，不仔细的看的话还以为韩枫是想要偷袭纪碧涟那曲线曼妙高耸坚挺的极品美胸呢，不过似乎好像这两位都没有注意到这个问题。

“不行，韩枫你平时我不在身边，我管不了你，可是现在我就在你的身边，我绝对不会允许你残害你自己的胃的！”纪碧涟这话说的十分的坚决，让韩枫不得不叹气的收回了爪子。早就知道会是这样了，真是衰啊，被一个小女孩管这管那的，连吃个东西都得打个申请，唉，这要是被钱意那几个无耻的家伙看见的话，自己的这一世英名也就毁个精光了。

“好了好了，都听你的好了。”韩枫无奈的接过早餐袋子帮着纪碧涟给扔到了一旁的垃圾箱里，这真是浪费国家粮食啊，还不如拿来喂我呢。韩枫在心里哀声的不停地叹着气。

“哼，我就算是拿去喂猪也是不会喂给你吃的，等下再给你买一份好了，韩枫，你看，那个女警察来了。”纪碧涟一眼就看透了韩枫的心理活动，这一句话说得韩枫都想郁闷的哀嚎两声了。不过在听见后半段后，韩枫整个人的精气神都上来了，既然不舍得欺负纪碧涟，那就去气气这只母暴龙好了，也好让我发泄发泄心中抑郁之气。

“嘿嘿，秦仁，你怎么不跑了啊，是不是心虚了啊？”林筱影一路狂跑到了韩枫面前后，就一边说着，一边不停的在那喘着气，高耸的胸部随着呼吸一起一伏的，极为诱人，韩枫不由得就多看了几眼，结果就被站在一旁打量着林筱影的纪碧涟给看在了眼里，这白玉般的小手就悄悄的占领了韩枫腰间的一块软肉，随时就准备着来给韩枫上一场精神与肉体上的双重盛宴！搞得韩枫立马就目不斜视，很是正气的看着林筱影，同时一只手也不动声色的伸到腰间，轻轻的按住了纪碧涟的柔胰。

“心虚，切，我想心虚的人应该是你才对吧，身为一个人民警察，你竟然放着其他的事情不去做，反而追着我这个守法公民不放，真是不知道你居心何在！”韩枫这可就是赤裸裸的颠倒黑白，恶人先告状了，气的林筱影一时间说不出话来，只能死命的盯着韩枫不放，可是一时间还真的就找不到反驳韩枫的话来，毕竟林筱影会这么追着韩枫不放其实也是因为在女孩的心里对于韩枫有些异于常人的念头的，要不然以林筱影的那个火爆性格来说的话，她才不会和韩枫在这里扯皮呢，一言不合那可是早就已经动手。忽然林筱影看见了韩枫身旁的纪碧涟，眼珠子一转，顿时就计上心来，哼哼，你这个花花公子，今天就让你吃不了兜着走。

“秦仁啊，你今天怎么又换了一个女朋友了啊，这让我们家凌羽裳怎么办啊？”林筱影很高兴的看着纪碧涟听了这话后狠狠地掐了韩枫一下，掐的韩枫呲牙咧嘴的。不过林筱影可就不清楚这里面的道道了，因为纪碧涟早就已经知道了韩枫和林筱影之间发生的事情了，虽然是韩枫做过删节的，不过也是不会被林筱影这两句话就不分青红皂白的对韩枫下手的。纪碧涟这么干主要有两个原因，这一嘛就是不想让林筱影看出什么事实来，这二嘛就纯粹是因为林筱影想要借机掐韩枫几下了，纪碧涟可不会相信韩枫和林筱影这两个人之间会是清清白白的，所以这一记就是在警告韩枫，在你面前的可还站着本小姐呢，和这个林筱影的行为你要给我注意一点，否则的话，大刑伺候！

PS：嘿嘿，这个，似乎，好像，已经满十万字了啊。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第三十二章彗星撞地球

更新时间2009-9-257:20:59字数：3324

“咳咳，林筱影你可不要乱说啊，我什么时候和凌羽裳有过关系过了，你可不要无缘无故的诬陷别人，我可是会去法院告你诽谤的！”韩枫很无奈的享受了一顿纪碧涟亲手为他所做的丰盛大餐，还不能四处申张，只能自己一个人默默地咀嚼着其间的余味，真是让人难以忘怀啊。不过如果有人想要和韩枫交换一下的话，韩枫也是会毫不犹豫的一巴掌把那人给扇到十万八千里外去，呀呀的，这可是本小爷的禁脔，哪个混球敢碰就让那个混球倒上八辈子的霉，再追杀个十年八年的，至于什么时候放过你，嘿嘿，不好意思，等到韩枫气消了再说。

“告啊，你敢去告，我就敢把你对我做的事情给大伙说出来，看看到最后究竟是谁会倒霉。”在林筱影近乎无耻的逼迫下，韩枫不得不选择了暂时的退避，敌人火力太猛，现在需要即时的战略性转移，还不到两个人白刃相向，以死相搏的时候。

“呵呵，林筱影啊，咱们有话好说嘛，不用搞得像是生死大敌似的，我们又没有什么切肤之恨，万事以和为贵吗。”韩枫不得不这么说，因为纪碧涟已经从两个人的对话里面品出了那么一丝独特的意味，韩枫绝对是有什么把柄被眼前的这个女孩给抓在手里了，而且韩枫还不希望有太多的人知道那件事情，至少韩枫现在是不希望这件事情会被自己所知晓的。换个角度来说，也就是韩枫害怕自己会因为这件事情而吃醋，从而贻祸到韩枫的身上，所以韩枫现在才会显得那么的锋芒内敛的，怎么看怎么像林筱影这个美丽警花在当街欺负一个平民老百姓，而且这个老百姓还畏于警察的这层光环，只能在那里选择被欺负。

“哼，秦仁，你别以为装出这么一副五好市民的面孔我就会一时心慈手软的放过你这个祸害。”林筱影忽然间就上前抓住了韩枫的左手，并紧紧的抱在了怀里，紧的韩枫都可以毫不费力的感觉得到林筱影警服下白嫩肌肤的如水温润却又弹性惊人的触感，以及那隐隐约约触碰到的温软娇挺，一时之间韩枫在纪碧涟的美目注视下也是一动也不敢动了，生怕纪碧涟受到这妞的刺激也干出什么让韩枫无比头疼的事情来。

“林筱影，你快点放开我，这要是让别人看见了的话，那影响多不好啊，这会在你的光辉高大的形象上面抹黑的啊。”韩枫是在是已经无力了，因为纪碧涟就在自己的身边，韩枫的那些流氓招数却是一点也是不敢用出来的，这也是因为纪碧涟是韩枫所真正在乎的那几个人，否则的话，如果站在韩枫身边的不是纪碧涟而是蒋晴晴，莫星琼等女的话，韩枫早就使出得传自师尊亲手教导的流氓招数来了，按师尊那个无耻的说法的话，那就是成大事者，应不拘小节，所以韩枫的师尊就专门训练过韩枫在这一方面的脸皮厚度，不会因为这种事情而乱了自己的手脚，因为作为你的敌人，是不会去管你是不是处在心静如水的最佳情况下才会选择和你一决生死的，他们一般都是在你精神不集中，或者烦躁的时候出手夺命的，如果在那种情况下挂掉了的话，你该去怨谁呢。

“哼，我才不放呢，如果让你一不小心的跑掉了，我都不知道该去哪里找你这个混球算算总账！”林筱影这话里话外的意思让韩枫显得非常的坐立不安，一方面是因为纪碧涟还在一边认认真真仔仔细细的听着两人之间的谈话，看那样子就知道女孩似乎是有着随时爆发的可能，所以韩枫显得有些不安；另一个方面却是因为韩枫其实也很奇怪那天为什么会做出那么多和平时的自己所作所为迥然相反的事情出来，不过韩枫后来想了想也就明白了，在自己的身体里面封印了一股极其恐怖的力量，而且这股力量还是属于那种随时都可以破封而出，为韩枫所用的无害力量，而那天刚好就是自己的身体与力量状态达到了解开其中一星封印的标准，所以自己的心性才会出现那种不正常的转变，所以那两个女孩才会被自己那样。

“那我保证不跑，你放开我好吗，我女朋友还在边上看着呢，这个影响不好的啊。”知道原因是一回事，可是如何让林筱影乖乖的放手就是另外的一回事了，而韩枫很显然的对于林筱影的这个颇为无赖香艳的方法显得毫无还手之力，不过就是不知道韩枫是真的没有还手之力呢，还是想借着这个宝贵的机会吃林筱影的豆腐呢。

“哼，我就是要其他人看清楚你的真实面目，不让更多的女孩子因此受骗上当，让你这个披着人皮的色狼现出原形来。”林筱影这话说的正气凌然的，可是韩枫却是可以非常负责的说，林筱影会这么拼命地追着自己，其中的原因绝对不会是因为这个，不过韩枫其实也不是很清楚林筱影追过来的主要目的究竟是些什么。

“林筱影，你不放，你真的不放？”韩枫低沉的声音里似乎充满了未知的危险，被女孩抱在怀里的左手似乎也有了挣扎的趋势。韩枫确实是有些受不了纪碧涟看着自己时的那种狭促的目光，那目光看的韩枫心里很虚，很虚，就像是小的时候做了什么坏事被自己老妈发现以后，在暴风雨来临之前的那种宁静中的目光，因为每次自己老妈那么看着自己的话，自己在时候一定会被整的很惨很惨，不过韩枫似乎记得自己小时候被自己美丽漂亮的老妈修理过无数次，那次数多的韩枫都已经记不清了，不过暴风雨过后韩枫还是那个老样子。

“不放，不放，我就是不放，你能拿我怎样？”林筱影这么说着手上的力道也跟着加了一分，让韩枫手臂感应到了女孩娇躯身上更多的美妙，一时间让韩枫暗爽的都不想说话了。

“你要是敢动手，我就敢大声的喊非礼，看谁先受不了投降！”林筱影这一句话说的慷慨激昂的，那语气就跟一个将要奔赴刑场的壮士一样的充满了悲壮的色彩。

“好了，好了，林筱影小姐，我承认我不是你的对手。那么现在你可以告诉我为什么要紧追着本少爷不放了吧，难道是因为你这个小妮子看上我这个英俊潇洒，高大威猛的新时代的超级国际大帅哥了么。”韩枫这句话说的林筱影和纪碧涟都免费的奉送了一个漂亮的白眼给韩枫，搞得韩枫都觉着有些郁闷了，奇了怪了，难道是本少爷的魅力下降了。

“切，鬼才会看上你呢！”林筱影虽然嘴上说的好听，可是韩枫却从女孩忽然之间加快了的心跳上面清晰地知道了林筱影现在的真实感受，这个发现却让韩枫心里没有一丝的欣喜，反而都是苦恼，这个母暴龙这么会这么容易的就喜欢上了自己呢，难道那天的那个吻会是女孩的初吻吗，不过就算是初吻也不大可能会让一个像是林筱影这样的女孩子忽然之间就喜欢上的啊，难道是因为自己曾经把这只母暴龙给轻轻松松的打倒了的缘故吗，这不会吧。

“碧涟，你怎么也学林筱影啊？”韩枫正在和林筱影打得火热的时候，站在一边就像是和韩枫没有任何关系的纪碧涟忽然就没有任何预兆的就上前也是毫不避讳的就将韩枫的右手也学着林筱影的样子抱在了自己的怀里，这一下实在是有些出乎韩枫的意料之外了。

“哼，我乐意，刚才你可是亲口说的，纪碧涟可是你的女朋友，你难道还想反悔不成。”纪碧涟可是一个敢作敢为的女孩子，否则的话当初也就不会救了当时压根就不认识的韩枫了。纪碧涟可是毫不在乎路人那射过来的惊诧目光的，为了追求心中所爱，纪碧涟已经决定不再等下去了，因为已经有一个女孩子走在了自己的面前，先和韩枫开始了。

“好吧，我认栽了，你们两个愿意怎么样就怎么样好了，就当我没意见吧。”韩枫说完这句话后觉得这个明朗的天空都变得阴气沉沉的了，算了，就当是本少爷我这一次怜香惜玉，大放血好了，就当韩枫已经做好了人为刀俎，我为鱼肉的觉悟的时候，林筱影的一个提议却是让韩枫禁不住的吃了一惊。

“秦仁，我们去那个茶馆做做，对，就是那个晴画茶馆，等下我就把羽裳叫过来，你们两个好好聊聊。她还是忘不了你，只是因为害羞才会一直没有到枫域去找你的。”林筱影的这一段话说的韩枫和纪碧涟都忍不住的想笑，原来林筱影还不知道站在她面前的是韩枫而不是秦仁啊。不过韩枫却在这一个瞬间想到了一件极其的让人期待的事情，朝着纪碧涟看了一眼，纪碧涟立马就心领神会的闭上了嘴，没有说出事实来。

“好，你去打电话吧，你放心，我是不会跑的，我今天要是跑了那我就是小狗。”韩枫在和林筱影两女来到晴画茶馆开了一个小包间后，对着既想要出去打电话有想要看着自己的林筱影说道。林筱影看了韩枫一眼，还是选择了相信韩枫，也就毫不拖泥带水的走出包间打电话去了。

“韩枫，你还不快点给秦仁打电话啊，还呆在那里干什么。”纪碧涟看着韩枫只是在那里悠闲地喝着茶，而没有一丝一毫想要给亲人打电话的念头，就忍不住的提醒道。

“没关系，我刚才就已经给那小子发了一个短信过去了，他现在一定已经打的飞过来了。”韩枫阴险的一笑，老二情人可是绝对抵挡不住绝世美女的诱惑的，更何况是三个……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第三十三章针尖对麦芒

更新时间2009-9-260:28:49字数：3327

“其实我叫韩枫，不叫秦仁。”韩枫在林筱影打完电话，回到包间里的时候很是无耻的将自己的真实名字给说了出来，这一下可真是有够狠的，直接的就让林筱影呆在了那里。

“喂，林筱影，母暴龙，你怎么了，不会被吓得神魂颠倒，智商倒退了吧，怎么呆呆的，好像小霞的可达鸭啊。”韩枫看着林筱影美丽如画的小脸上浮现出很多很复杂的情绪，有不可抑制的气愤，有惶然惊闻后的迷茫，还有一丝掩不住的惊喜，与内心深处的放松。这让韩枫心里不由自己的咯噔了一下，这小妞现在好像已经有点泥足深陷的倾向了。这可不是什么好消息啊，自己的麻烦现在就已经够多的了，再加上林筱影的话，那可真的会让韩枫的神经病变成精神病的。被这几个美丽的女孩子给活活的烦死的，因为韩枫说到底其实就是一个感情白痴，还是一个有着旺盛桃花运的感情白痴。

“嗯，你说什么，秦，呃，韩枫。”林筱影似乎根本就没有听见韩枫的话一样似的，被韩枫叫醒过来以后，还很是有些迷迷糊糊的问着韩枫。

“你刚才有没有把你的那个小妹妹凌羽裳叫过来啊，也好让我见见是不是和我家老二情人说的那么依依娇柔，恰如三月杨柳轻飞絮的那种感觉。”韩枫说着这个的时候的表情在林筱影的眼中显得那么的淫荡，林筱影忍不住的就想要伸手掐韩枫一下，可是又觉得这个动作未免太过于亲昵了，所以林筱影又将伸了一半的小手放了下来，因为林筱影的小手是放在座子底下的，所以正坐在林筱影正对面的韩枫没有发现女孩的这一个只有在很是亲密的人之间才会出现的亲昵动作，不过就坐在林筱影身边的纪碧涟却是无论如何也是不可能看不见的，纪碧涟的俏脸似乎小小的阴郁了那么一下，可是却被韩枫给看在了眼里，韩枫很自然的就提起了身前的茶壶给纪碧涟倒了一杯绿茶，然后将茶壶放回原地，一时间三个人相顾无言。

“我叫小妹过来干什么啊，你又不是真的那个秦仁。”林筱影实在是适应不了这个安静的有点诡异的场面，闷了一会儿后就朝着韩枫大声的嚷嚷起来。

“呵呵，现在每天分手的情侣都不知道有多少呢，等下我就好好的看看凌羽裳长的怎么样，如果真的有老二说得那么好的话，我就考虑一下要不要去追她，我想以我这个清溪第一高中生的身份去追一个女孩子的话，那还不是手到擒来啊。”韩枫极度的居心不良的向着林筱影描绘着一副就像是小孩子涂鸦的图画一样的一幅场景。这让林筱影不由自己的有些紧张，不过至于是紧张些什么，可能就连林筱影自己也不知道。

“哼，坏蛋，你正牌女朋友还在你面前呢，你就敢和其他女生讨论另外一个女孩子适不适合的问题，是不是还想挨掐啊。”纪碧涟听着韩枫和林筱影的调笑，显得有些受不了了，好不容易让韩枫在其他人的面前说出自己是他的女朋友，虽然只是暂时的，可这在纪碧涟的心中就是韩枫对于自己的一个承诺了。又怎么可能会忍受得了韩枫在自己的面前毫不遮掩的谈论着另外一个女生呢，更何况还是一个从来也没见过面的女孩子。

“碧涟，你不要生气了好不好，好不好，宝贝，小宝贝你不要生气了好不好。”韩枫这一连串的腻死人的话语直接就让林筱影控制不住的把刚灌进嘴里的茶水给喷了出来。也让纪碧涟不好意思的羞红了小脸，不好意思的伸出白玉般的小手轻轻的将韩枫的大手抓在了手里，然后就不舍得放开了，这是小女人特有的一种妩媚风情。

“好了，小妞就不逗你玩了，我已经打电话给情人那家伙了，那小子基本上没出什么交通意外的话，二十分钟以后就可以到这里了，你的那个小妹妹到得了还是到不了啊，那只禽兽的耐性可不是一般的差劲。”韩枫用力的握了一下手心中的温玉小手，感觉着来自女孩心中的绵绵柔情，心中感到一片宁静，这是在其他的女孩身上从未感受到过的，这种感觉让韩枫很是眷恋，有时候韩枫就像是一个需要别人关爱的小孩子似的。

“韩枫，你是不故意想要耍我的啊？”林筱影看着韩枫和纪碧涟两个人就在自己的面前亲亲蜜蜜的样子，心里就不知道什么的一堵，堵得慌，有一种很想哭的感觉。林筱影这时就将视线放在了韩枫的身上，就是这个家伙在那天将自己毫不费力的压制住了，还很无耻的占了自己的便宜，在把自己给打晕过去以后还更加无耻的夺走了自己的初吻，或许从那个时候开始自己的心里就已经有了韩枫的影子了吧，然而真正让林筱影对韩枫印象深刻的却是韩枫写在楼道口上的那一行话，那和韩枫的语气一模一样的话语让女孩无比执着的认为那个神秘无比的城市英雄就是先前调戏了自己的韩枫，这个没有证据，可是林筱影就是选择相信自己的直觉。因为在以前的破案过程中这种奇妙的直觉帮助过她无数次。

“林大警花，我怎么敢戏弄一个人民警察啊，我可不想去小黑屋里面吃上几顿免费的宵夜，我可担心自己的胃会受不了，导致消化不良什么的。”韩枫还是那么的懒懒散散的，似乎对于什么东西都没有很特别的情感。

“你，你这个混球，我迟早会让你在本小姐的手里摔上一个大大的跤的。”林筱影小声的说着，声音小的刚好可以让韩枫听个清楚，其用意不言而喻。

“奇了怪了，情人这只小禽兽怎么现在还没有到啊。”韩枫说了一句很是无聊的话出来，因为现在离韩枫给秦仁发短信也不过就是接近十五分钟的样子，那小子就是坐飞机飞过来也是不可能到得了这里的啊，因为这附近没有地方可以让飞机停下来，除非秦仁选择半空跳机。

“你不会忘了吧，秦仁还要十分钟左右才可以到这里的，要不你打个电话过去问问他到哪里了。”纪碧涟温柔的对着韩枫说道，还很是可爱的做出了一个打电话的手势。韩枫点了点头，伸手入兜掏出了自己的黑色手机，那泛着冰冷金属光芒的机身浑然一体，散发着黝黑色的神秘光华一下子就让林筱影不由自己的喜欢上了，可是林筱影也很清楚韩枫手中的这个手机绝对不是市面上可以见到的那种大路货，而且极有可能就是绝版的机型。

“喂，老二你到哪了，啊，什么，堵在十六路路口了啊，我靠，至少要堵上一个小时？不会吧，什么时候清溪市的交通这么糟糕了，好了好了，你就下车好了，不就三千来米吗，为了你的所爱你就小跑过来吧，啊，是啊是啊，三个大美女都已经到了，好，不会骗你的了，骗你的话本少爷就帮你洗上一个月的衣服，什么！内衣也要我洗，我靠，你怎么不去死，行了行了，老子答应了，不过你这个禽兽如果在十分钟以后还不能出现在我的面前的话，嘿嘿，有什么你就自己想去吧！”韩枫在两个女孩子的面前也没想过要去注意一下自己的言行什么的，直接就是飞扬的话语连片啊，听的林筱影那是双目放光，纪碧涟则是无可奈何的皱了下细细弯弯的眉头，韩枫一跟熟人说话，那语气能把不知道情况的人活活的吓晕过去，这清溪市的第一高中生就这么一副流氓的模样，实在是出乎所有人的意料之外。

咚咚咚，当韩枫打完电话没有多少时间之后，包间的门就被人给敲响了，敲击的声音很是轻柔，很有一种清灵的韵味，是个女生，韩枫无比的肯定自己的判断。所以韩枫以风一般的速度就冲了过去，风度翩翩的打开了房门，顺便还奉送了一个阳光灿烂的笑容，这笑容把正站在包间门口的一个看上去很是灵韵清秀的小女生看的精致婉约的白嫩瓜子脸都染上了一层朝霞，韩枫还想接着说话，好调戏这个小女生一下，看看这个小女生的脸皮是不是和秦仁说的那样的薄，动不动的就会小脸嫣红的。可是却被很清楚韩枫现在心里动着的混蛋心思的纪碧涟一把就给拉了回来，然后林筱影及时跟进，这一过程就像是两个女孩子以前演练过很多次似的，配合之间就没给韩枫一点的机会。

“羽裳，你来得好快啊，看来爱情的力量真是好强大啊。”林筱影将韩枫挡在身后，确定这个炸弹不会毫无预兆的爆发后，对着面前的小女生说道。林筱影这话这动作也让韩枫明白了出现在自己面前的还真的就是那个老二一直以来念念不忘的凌羽裳，自然也就不会再去调戏这个喜欢害羞的女孩子了。

“筱影姐，秦大哥呢，怎么没看见他啊？”凌羽裳话语柔柔怯怯的，又带着一分江南水乡女孩身上所特有的那种温婉意蕴，听的韩枫心里舒畅至极，就和大热天的一口喝下一大杯冰镇酸梅汤一样的畅快淋漓。现在韩枫的心理已经在想着秦仁等会儿会怎么对付这个温婉如水，却又柔韧如水的女孩子，韩枫可是看得出来，要是一般的男孩子站在凌羽裳的面前的话，那一定会连说话声都会在不知不觉中放轻的，动作也会变得轻柔，然而韩枫非常明确的知道这种做法是绝对不可能会在像凌羽裳这种女孩子的心里获得什么特殊的位置的，真是很好奇啊，那匹禽兽究竟是做了什么才会让这个小女生念念不忘的啊。

PS：今天休息，就一章。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第三十四章头大如牛

更新时间2009-9-2712:30:44字数：3434

“小妹你不用担心，秦仁那个混球等下就会到了，你看这两个都是认识秦仁的。”林筱影用很亲和的语气和凌羽裳说着话，这一度让韩枫以为这头母暴龙决定痛改前非，转肉食性恐龙为食草性恐龙了，不过林筱影接下来的话却又是恢复了先前的张扬，“喏，尤其是那个长得人模狗样的家伙还是和秦仁一个班一个寝室的，就算那个家伙不来，我们手里可还有这人质呢，不怕那小子敢溜票。”

“林筱影，我好心好意的帮你，你对我进行人身攻击干什么，你这个忘恩负义的女人，真不知道你这个出尔反尔的人是怎么当上警察的，这可真是公安系统的一大败笔啊。”韩枫可不是一个会任人欺负而不还手的主，而且韩枫不但还手了，还是直接的就打到了林筱影敏感的七寸上，让这头美丽的母暴龙又无法控制不住自己的暴走了。

“韩枫！我忍你很久了，你不要逼我动手揍你！”林筱影说这句话的时候，修长矫健的娇躯那是一阵阵的颤抖，看那样子就知道林筱影这话不是说笑的，而是真的快忍不住了，想要动手揍韩枫一顿，不过林筱影似乎还是控制住了自己，没有当场发飙，不过韩枫却是认为林筱影是因为认识到了两个人之间的巨大差距才会有选择性的退让的。

“你来啊，你来啊，你有种就来啊，本小爷就在这里等着，等着是你把我给揍成猪头，还是我把你给逆袭了。”韩枫嚣张至极的朝着林筱影招了招手，挑衅的意味十足十的。

“你，韩枫，我和你拼了！”凌羽裳拼命地抓住了林筱影，省的她又窜出去动手虐人，凌羽裳可是不知道林筱影要是对上韩枫的话就完全是被虐的份，韩枫和林筱影压根就不是处在同一个世界和层次里的人，韩枫的世界里更多的则是死者的世界，那个世界里优胜劣汰，你适应不了，那么你就去地狱吧，亡者的世界里从来也没有人可以在死后上天堂的。

“喂，韩枫！你这个人面兽心的混球，你说的那三个大美女在哪里呢，要是敢骗我的话，我就一天洗上三次澡，让你洗衣服洗得爽死！”就在这个一触即发的关键时刻，秦仁，这个小号情人，又别名老二禽兽的家伙就风风火火的一脚踹开了包间的房门，以一种无比嚣张的姿态出现在了韩枫等人的面前，一时间八道目光就像是八把锋利无比的刀刃一样的刺向还没有明白现场情况的秦仁。

“呃，韩枫，碧涟你们两个怎么这么看着我啊，难道是我把衣服给穿反了，还是我鞋带掉了。”秦仁小心翼翼的问着韩枫，一时间还没有注意到自己生命中的宿命已经出现在了他的身前了，而秦仁也将和他的风花雪月挥泪告别了，从此不再是自由自在的单身一族了。

“老二，你把脑袋左转四十五度，看那个最边上，靠墙的小女生，你还认不认识啊。”韩枫这话里充满了幸灾乐祸的意味，可是现在秦仁已经没有心情去管韩枫了，他的目光已经被站在林筱影身后的凌羽裳给死死地吸引过去了。

“羽，羽裳，你怎么会在这里，我找了你好久都没有找到你。”秦仁这话说的实在是有够煽情的，连声音都有些走样了，眼睛里也多了些晶莹，看上去就像是因为看见凌羽裳激动成那样的，可是已经和秦仁混的很熟了的韩枫确实可以很轻松的透过表面看到秦仁的内心本质，秦仁现在一定是已经后悔死了，可是又放不下凌羽裳这个小女生，想溜又不想溜，想要和以前一样的逍遥，又想要和凌羽裳在一起的那种既矛盾又纠结的混乱心情。

“秦大哥，你还好吗，羽裳过得还好啦，只是有些想你了。”凌羽裳这一句轻轻柔柔的话语却是让韩枫一下子就明白了为什么像秦仁这种极品的花花公子也会为了一个女生而选择放弃整片森林的，因为凌羽裳这样的女孩子是在是太厉害了，韩枫深信就算是自己碰上了这种女孩子也是会和秦仁一样毫无办法的沦陷在女孩交织而成的情网中的。

“呵，羽裳，我也想你了，不过你怎么会在这里的啊？为什么会和韩枫这家伙混在一起的。”秦仁经过一番的天人交战后终于恢复了过来，很有风度的给凌羽裳拉开了一张椅子给凌羽裳坐，然后就做到了女孩的对面去了，韩枫等人也都坐了下来，看着这一对小情侣。

“是筱影姐叫我来的，筱影姐说你被她给逮住了，让我马上过来，要不然就要把你揍成猪头，所以，所以。”凌羽裳说着这话的时候，小脸并没有看着秦仁，而是有些不好意思的看着自己的小手，凌羽裳的小手此时正在不停地绞着自己的衣角。

“所以你就连课都没有上就逃课出来了？”秦仁说着这话的时候语气里似乎很是平淡，可是秦仁眼中的那一抹柔情却是让韩枫等人明白了这个花丛浪子也是会有真情的，对于凌羽裳，秦仁很明显的就是动了真情的了，韩枫现在就在那里怀疑秦仁是不是早就已经知道了凌羽裳的所有情况了，否则的话为什么秦仁会在看见女孩以后并没有什么太过的表现。

“是啊，不过我可是向任课老师请过假的，不算是逃课啦。”凌羽裳有些调皮的抬起了头，朝着秦仁露出了一个阳光灿烂的微笑，看的韩枫都有些心神摇曳，更加不用说处于这微笑正面的秦仁了，这只禽兽似乎都已经有点目眩神迷，神志不清的样子了。

“谢谢，羽裳你真的是对我太好了，好的我都不好意思了。”秦仁这话说得韩枫都想站起来敲敲这只史前禽兽的脑子了，哪有像你这样和一个女生说话的，可是出乎韩枫意料的是凌羽裳竟然表现得很是受用，这又让韩枫大呼秦仁不愧是情人啊。

“没什么的，和你当初为我做的事情比起来，这根本就算不了什么的。”凌羽裳说着这话的时候，白玉般的小脸微微仰起，看着帅气中夹杂着一丝痞气的秦仁，回忆起两人在那个夏令营的时候发生的那些让女孩一生都难忘的事情，第一次有男孩为了她而打架，第一次有男孩为了她而冒雨淋个透湿只是为了给她买一份早餐，第一次有男孩愿意用自己的生命来挽救她的生命，第一次……太多太多的第一次将秦仁的身影深深地烙印在了女孩的心里，女孩当初在两个人离开分别的时候并不是忘记了将自己的联系方式给秦仁，而只是因为在那个时候女孩有些迷茫了，到女孩想要告诉秦仁的时候，秦仁却已经离开了，离开了……

“呵，以前的事情就不要说了，羽裳，今天我带你出去好好的玩玩吧。”秦仁不希望女孩的脸上出现那些阴郁的光彩，他希望在女孩的世界里只有明媚阳光。

“嗯。”凌羽裳轻轻的点了一下香腮，小嘴里却又吐出了一个让秦仁由喜转忧的问题，这小姑娘表面上看去娇娇柔柔，可是这小心思里还挺记仇的，到现在终于对秦仁未进门前的豪言壮语细细的询问了起来，“秦大哥，你现在不是也在上课吗，怎么也跑出来了。”

“我啊，还不是韩枫这贱人骗我说这里有好几个绝世大美女，让我火速打的过来，否则的话就要遗憾终生了，真是幸好我赶过来了，要是和羽裳你错过了的话，我一定会痛恨自己一辈子的。”秦仁不愧是情人啊，这一句话不但把自己跑到这里的原因给交代得清清楚楚的，还把自己原本极其龌龊的初衷给掩在了看见凌羽裳的巨大惊喜下面，让女孩儿开心的笑得美丽的大眼睛都笑弯成了两湾弯弯的月牙儿，纯洁美丽无比。

“好了，秦仁，羽裳你们两个现在就先不要说了，等下你们两个有的是时间在一起单独的聊，现在最重要的就是吃早餐啊，从起床到现在我的肚子还是空的啊，就连碧涟也没有吃过任何东西啊。”韩枫极其的煞风景的打断了两个人的对话，叫来服务员就点了一大堆的吃的，要知道在茶馆里你点的东西都是很精致又很贵的，不过韩枫不在乎，肚子最大啊。

“韩枫，你们两个干嘛不吃啊，现在都快九点了吧。”秦仁有些奇怪的问着韩枫，他觉着韩枫可不是那种不会关心身边女孩子的人啊，又怎么会无缘无故的让纪碧涟饿着呢。

“别提了，本来我带着碧涟到一家味道特别好的早餐店去买了一份早餐了，可是被一只母暴龙给追了三条街，早餐都冷了，碧涟又不肯让我吃那些冷掉了的东西，所以我就只能饿着肚子，等着你这个禽兽过来了。”韩枫和秦仁说着今天早上发生在自己身上的惨事，在说到母暴龙这三个字的时候，韩枫特意的压低了声音，还拿手指朝着林筱影偷偷的指了一下。

“韩枫，你狠，嘿嘿，我会把你和碧涟的事情告诉曼姿，晴晴她们的，呵，你不让我好过，我就是做鬼也是不会让你逍遥的！”秦仁以只有韩枫和他两个人听得见的声音轻声的说着，生怕被一边的凌羽裳听见，这家伙就是看不得别人比自己逍遥的可耻禽兽。

“彼此彼此。”韩枫可不怕秦仁，你要是敢把我的事情给爆出去，那么我也把你的事情给爆出去。秦仁读懂了韩枫话语里蕴含着的意思。于是这两个同样无耻的家伙相视着点了点头，达成了一个暗中的君子协定，这个协定其实是十分的立场不坚定的，随时随地这两个家伙都是会为了自己的利益而撕毁协定，将对方的把柄毫不犹豫的说出来的，这两禽兽。

PS：状态低迷，存稿完蛋，正在发狂，今天两更！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第三十五章恋恋假期

更新时间2009-9-2719:58:36字数：3206

待在晴画茶馆里美美的吃了一顿早餐后，韩枫就那么眼睁睁的看着秦仁脸皮极厚的拉着红着小脸的凌羽裳的小手，朝着几个人说了声后会有期就一溜烟的跑得没影了，看的韩枫在心里直骂秦仁不讲兄弟义气，没看见哥们我的处境要比你危险多了啊，也不知道留下来帮我镇镇场子什么啊，至少有外人在的话林筱影这脾气暴躁的小妞也不会毫无顾忌的发飙了啊。

不过韩枫一想到林筱影就想起一件事情来，好像，刚才秦仁和自己聊天的时候，这一只史前霸王龙好像一直很安静啊，就连一句废话都没有讲过啊，难道真的是因为有外人在所以这个美丽惊人的漂亮女警察就收敛了自己那火爆的脾气了。

“呼，终于走了，刚才真是别的我好难受啊，要不是今天是那个混球和小妹宝贵的重逢之日的话，我早就可以揍那小子一顿了。韩枫！”林筱影这一开口就毫不留情的把韩枫的美妙幻想都给打了个支离破碎的，原来是这么一回事啊，还以为这小妞回心转意想要做淑女了呢。林筱影这话末尾的这一句韩枫，让韩枫忽然之间想起来两个人之间的事情自己还没有搞定呢，还以为这个小妞早就忘了了，没想到会在这里等着自己。

“有事吗，林筱影。”韩枫懒洋洋的说了一句，他现在可是已经不怕林筱影拿那些东西威胁他了，因为韩枫已经想通了，你说就说吧，本少爷难道还应付不了几个小女生吗，不就是喜欢哭吗，多哄哄不就行了，不就是喜欢和自己闹吗，多签点不平等的卖身条约不就好了吗，不就是喜欢，唉！想到这里韩枫还是不由自己的在心里叹了一口气，这笔账想要全部付清的话恐怕是要半年以上的时间了，而且中途指不定的还会出现利息增长的事情出来，那样的话这个时间还有可能会增加，这可真是好长，好长的一个时间啊。

“你以后叫我筱影好了，我们以前的帐就一笔勾销好了。”在韩枫等待着审判的时候，林筱影忽然有些扭捏的低着头向着韩枫说了一句话，就是这一句话让韩枫意味自己的听觉出现了幻听了，刚才，刚才这只母暴龙说什么来着，一笔勾销，我没听错吧。

“林筱影，刚才是不是我听错了啊，你能不能再说一遍啊。”为了确保自己没有听错，所以韩枫就朝着林筱影又问了一句。

“哼！你听不见就算了，我就把你对我做的事情全都说出去。”林筱影本来说出那句话后就有点害羞的，听着韩枫还想让自己再说一遍就认为韩枫是想要看她出丑，所以原先那安静的样子立马就消逝得无影无踪了。

“别啊，林筱影这可是两败俱伤的招数啊，你可千万不要一时头昏的发出来啊，那样的话搞不好我们两个就会成为清溪市有史以来最大的笑料了。”韩枫还真怕这小妞一时想不开来个同尽于归什么的，那可就真的是会冤死的啊，所以要把林筱影这方面的所有想法全都扼杀在摇篮阶段，坚决不能让它迎风成长。

“哼，那还不是看你的表现了，韩枫，你到底叫不叫。”林筱影一看韩枫好像是被自己抓住了短处的样子，就很是得意的朝着韩枫叫嚷起来，这女孩子应有的矜持什么的向来都是和林筱影绝缘的。

“我叫，我叫，我叫还不行吗，我还真没见过那个女孩子能像你这样彪悍的，真是巾帼不让须眉啊。”韩枫很无奈的选择了林筱影的提议，这样一来自己就可以不用和其他的女孩子签订不平等条约了，算起来还是自己赚大了。

“现在才知道我们女孩子的厉害啊，还不是很晚嘛。”不知道为什么，林筱影就是觉得和韩枫拌嘴是一件极其让人高兴地事情，即使是被韩枫虐的说不话来，在事后想想也是一种乐趣。林筱影现在还没有发现她已经快要沦陷到韩枫这个家伙的世界了去了。

“我早就领教过了，那还能不清楚啊。”韩枫这句话可真的是有着切身之痛后所总结的真知灼见啊，这可是用了韩枫无数次的惨痛教训换回来的。不过韩枫似乎是知道如果这句话被林筱影或者纪碧涟听见的话自己是绝对不会有什么好果子吃的，所以韩枫在说这句话的时候，声音压得很低很低，就连坐在韩枫身边的纪碧涟也没有听见韩枫究竟说了些什么。

“韩枫你说什么，我没听清楚。”林筱影有些好奇的问着韩枫，想要知道韩枫刚才是不是在暗中诅咒着自己，如果这个假设是真的话，林筱影就决定要小小的报复韩枫一下。

“呵呵，筱影啊你没听清楚那就算了，反正也不是什么重要的事情。”韩枫听见女孩的询问后，愣了一下，然后无所谓的说道。

“哦，那，韩枫我有事就先走了，你就接着逛吧。”林筱影看了看韩枫，和安静的坐在那里的纪碧涟，脸色有些奇怪的对着韩枫告别。

“好啊，不过，筱影我可以问你个问题吗。”韩枫在这时却叫住了林筱影，问了一个在今天刚见到林筱影的时候就发现的一个问题。

“什么问题，你问吧。”林筱影有些奇怪的回过身来，对着韩枫说道。

“那天我看你好像是一个级别蛮高的警察吧，怎么现在跑来和交警抢生意了。”韩枫的这一个问题可真是让林筱影有些不好意思了，因为这个原因说出来的话，林筱影还是觉得有些丢人的，不过女孩又因为自顾自的认为韩枫就是那个神秘强大的人物，所以女孩想了想还是决定把事实说出来，因为这样子女孩的心里会觉得好过一点。

“这个啊，还不是因为丝雨百货那个案子吗，上级说我不听指挥就带人往上面冲，差点就要造成无法挽回的损失了，所以在时候就把我给扔到这里来思过思个个把月的。”林筱影在说着这些的时候显得有些不好意思，又有些后怕，还有些莫名其妙的感慨。如果在那个时候不是因为有那个人把楼层里的危险给清扫的一干二净了的话，可能现在林筱影就已经不知道在哪一个公墓里面躺着了，说起来自己还真的是有些鲁莽了啊。

“哦，筱影你还真是够厉害的。”韩枫态度还是很真诚的向着林筱影说道，虽然韩枫一直在骂那些警察一个个都蠢得和猪一样，可在心里韩枫还是很敬佩那些愿意为了人民而将自己的生命置之度外的好警察的。

“嗯，那再见了。”林筱影间韩枫已经没有要问自己的东西了，所以也就潇洒的从包间里离开了，只留给韩枫一个绝美矫健的背影。

“再见。”韩枫朝着林筱影的背影叫了一声，就见林筱影头也没回的挥了挥手，就算是和韩枫打过招呼了，那意思就是本姑娘知道了，你这只牲口就不要再乱叫了。

“韩枫。”一直坐在韩枫边上静静地听着两人谈话聊天的纪碧涟在林筱影走出包间后，才朝着韩枫轻轻的喊了一声，声音轻轻柔柔，浅浅淡淡的，听上去说不出的舒服。

“嗯，碧涟有什么事吗？”与林筱影说话时截然不同的温和的语气，韩枫对着身边这个蕙质兰心的女孩温柔的问着，欣赏女孩别于他人的知心知意。

“这个寒假过年的时候我不能和你一起过了。”纪碧涟说这话的时候，有些遗憾，也有些美好的遐想，让韩枫有些不知所措。

“为什么啊，碧涟你有事情发生了。”韩枫有些奇怪的问道，纪碧涟在认识了韩枫以后，很多次过年以前都是和韩枫在一起过的，韩枫的父母也都是万分欢迎的。

“不是，是我老妈已经安排好了今年的春节要在欧洲过，落脚的地方也都已经安排好了，我看过资料了，是个乡下的小庄园，非常的漂亮。”纪碧涟说着这话的时候的那种温馨幸福让韩枫明白了这一个旅行的用意，纪碧涟这一家三口也已经很久没有一起出去玩过了。

“那，祝你今年在欧洲玩得愉快。”韩枫真心的为女孩送上祝福，他真心的希望女孩一生都可以无病无灾，安享晚年，而不用去为生活中的不幸而哀叹年华。

“承你吉言，我会给你带礼物回来的。”纪碧涟美眸里满是盈盈秋水一般的笑意，看着善解人意的韩枫，每次女孩都会觉得很开心很开心，因为这个时候的韩枫有些傻傻的纯真。

“真没想到这么快就要到寒假了啊。”韩枫忽然间才发现原来寒假也就快要到了，时间果然是过得好快啊，还能清晰地想起自己刚进枫域时的风华，现在这一切都已成为过去。

“也不是很快啊，还有一个月才会放假呢。”纪碧涟笑吟吟的看着在那里哀叹时光流逝的韩枫，要说到浪费时间的话，整个清溪也找不出一个能比你更行的家伙来啊。

“是啊，还有一个月啊。”韩枫轻轻的叹了口气，时间如水，光华不再啊，一转眼这个学期就又要过去了，不知道沧海桑田以后是否还会有人能够记得曾经的清溪第一高中生。

PS：第二更到！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第三十六章浪漫满屋

更新时间2009-9-2811:59:51字数：3156

时间流失的飞快，在所有人都没有反应过来的时候，就已经把所有人都刷了一遍。

走出最后一门期末考试科目语文的考场，韩枫看着明媚的阳光心下里有些无奈，因为今天晚上纪碧涟就要离开清溪，跑到欧洲去和纪父纪母过一个温馨的假期去了。

“唉，今年没人陪我看烟花了。”韩枫轻轻的叹了口气，有些关于年华落寞的感伤。

记不得是从什么时候开始，韩枫喜欢和纪碧涟两个人在一起，没有其他人，只有他们两个，静静地看着小溪里水流哗啦啦的流淌，可是津津有味的看上一整天，然后第二天再意犹未尽的相约好了再来。会在认识女孩后的每一个除夕之夜带着女孩出去到清溪市的花园广场上面看灿烂的绽放，绚烂的明灭的烟火，只是静静地看着天空中的绚丽奇景，那个时候两个人都不会说话，也没有牵手，却会觉得在那一个瞬间可以感觉得到对方最为轻微的呼吸，那种有你一直在我身旁的感动，是韩枫和其他的女孩子在一起的时候所没有的。

“韩枫，你还没走啊，在这里想些什么，还是在等什么人啊？”就在韩枫占着发呆的时候，应潇潇，应春叶这对美女双胞胎施施然的从旁边的考场里走了出来，和韩枫打了个招呼。

“算是等人吧，你们俩现在就要回去了？”韩枫笑着说道，枫域是一个很有自己特色的学校，每个学期期末考试结束后你就可以和学校说声再见了，因为枫域会把你的成绩单啊，奖状之类的东西全都在考试一个星期之后快递过去，这个政策出来的时候就受到全校学生的一致欢迎，一直沿用至今。

“是啊，今年我和姐姐都要到乡下和姥姥，姥爷他们一起过春节，爸爸妈妈说过春节还是要到乡下过才会有春节的味道。”应春叶很是兴奋的和韩枫说着，应潇潇也就在一旁微笑着看着自己妹妹的表演。

“真的是很羡慕你们两个啊，不像我，今年过年的时候又得一个人孤零零的过了，和你们比起来还真是好凄惨啊。”韩枫开玩笑的说着，“要不今年我就去你们姐妹两的家里，和你们一起过春节好了。”

“好啊，好啊，韩枫学长，你要是到我家里去的话，我爸爸妈妈一定会很高兴的了，他们可是一直都把你当做我们俩的正面教材来说的，搞得我有时候都以为你才是我妈妈亲生的呢。”应春叶这天真的话语让韩枫禁不住的露出了一个开心的笑容，伸手轻柔的摸了摸小女孩的头发，一点也没觉得有什么不好意思的，反倒是应春叶这个有点天真烂漫，性格里带点童话般幻想的小妮子被韩枫这样亲昵举动搞得有点措手不及的，精致的小脸不由自己的红了起来，忍不住的就将自己的小脑袋低了下去，看上去就和一只小鸵鸟似的。

“小叶子还真是可爱。”韩枫对着应潇潇感叹的说了一句，“你们先走吧，我还要接着等人呢，先预祝你们新年愉快。”

“你也是啊，韩枫。”应潇潇轻柔的回了韩枫一句，就和有些不舍的应春叶一起慢慢的朝着校门口走去了，在将要走出校门的时候，应潇潇忍不住的回头看了一眼那个优秀的不像话的学长，可这一眼却让女孩看得痴了。在来来往往的人群之中，韩枫就那样静静地站着，所有从他身边走过的人都下意识的让开了一点距离，一眼看上去就好像是韩枫被所有人所离弃，虽千万人，依然还是孑然一身，环绕在韩枫身上的是深深地孤独，深深地寂寞。只这一眼男孩落寞的身影就永远的珍藏在了女孩的心间，一生未忘。

“韩枫，你是不是知道我会现在过来啊，在这里等我，没有让你等很久吧？”蒋晴晴欢悦的声线传入韩枫耳中，韩枫回过头来看着蒋晴晴迈着欢快的步伐走到了自己的面前。

“是，也不是。”韩枫神秘的对着蒋晴晴说道，他现在就感觉着自己就像是一个免费的鸭子，专门陪人聊天的，还不准罢工的那种。

“什么意思？”蒋晴晴很不满意韩枫这种说话就是喜欢留一半的习惯，这老是会让经晴晴觉着自己在韩枫面前就是个笨蛋来着，因为经晴晴从来就没有猜出过韩枫话语里所暗藏着的那些意思，所以蒋晴晴就是不喜欢韩枫的这个坏习惯。

“我是在等人，顺便等等你。”笑了笑，韩枫回了蒋晴晴一句很有哲理的话，那看着天际的目光是那样的让人迷醉，也是那样的遥远。

“哼！你就会欺负像我这样的柔弱女生。”蒋晴晴很是负气的朝着韩枫挥了挥手，指着韩枫的俊脸委委屈屈的说道。

“我昨天就和曼姿约好了要和她一起回家的。”韩枫看着蒋晴晴这个有点委屈的表情，就忍不得的心中一软，将自己呆在这里不走的原因说了出来。

“你们两个又不同路，你送什么啊？”蒋晴晴皱了皱好看的眉毛，许曼姿又不是你什么人，你这么殷勤干什么啊，我和你还是邻居呢，也没见你对我这样过啊。

“我先把曼姿送到家，然后再回去，反正我爸妈大前天的就又无情的扔下我，跑到法国去度上一个浪漫的假期了，今年我很可能又得一个人过了。”韩枫以开玩笑的口气和蒋晴晴说着自己又被那两个无良的父母给抛弃了的事实，心态很平和，可是蒋晴晴却分明从韩枫那一闪而逝的眼神中看见了那一丝浅浅的落寞，新年时分却只能自己一个人孤独的过，如果是蒋晴晴自己的话，女孩认为自己是一定会忍不住哭出来的。

“韩枫，今年你可以和我们一起过的啊。”蒋晴晴说着这话的时候是很希望韩枫可以到自己的家里来过春节的，可是女孩也很清楚在男孩的心中也有着一些自己难以理解的坚持，宁愿自己一个孤独的品味着心灵深处的寂寞，也不愿意在其他人的面前展露出来。

“不用了，我会不习惯的，有些时候还是我自己一个人呆着好，我都已经习惯了，没事的。”韩枫对着蒋晴晴点了点头，又摇了摇头，淡淡的说道，已经习惯了一个人的孤独，自从那个女孩子走进了自己那个孤独的世界后，韩枫就再也不愿意接受其他的女孩走进自己的内心世界了，可能这是害怕吧，不过韩枫也不知道自己究竟在害怕，或者说是在躲避着什么。

“哼，那你这个大猪头就自己等下去吧，我要先走了！”蒋晴晴气呼呼的扔下了一句，就和韩枫错身走开了，不过在走过去的时候，还是和韩枫说了一句，“我刚才有看见曼姿和碧涟两个人一起走过来了，应该等一会儿就能到了。”

“晴晴，谢了。”看着女孩离去的身影，韩枫轻轻的说了声，声音大小刚好可以传入女孩的耳中，谢谢你的关心，虽然我不需要。

“谁要你谢了，你这个大猪头。”蒋晴晴听着韩枫的话就忍不住的对着自己说道，然后就头也不回的离开了。你可知道我从未希望过你和我说谢谢，这是我心甘情愿为你做的。

“碧涟，曼姿你们两个终于来了啊，我都等的花儿开了又谢了。”等了又有好一会儿，许曼姿和纪碧涟的身影才慢吞吞的出现在了韩枫的视线里，那说说停停的速度实在是让韩枫感到汗颜，就这速度比乌龟也快不到哪里去啊。

“哼，让你等我们两个大美女，你还不乐意啊。”许曼姿很不满意韩枫这些天来的表现，因为韩枫就好像在两个人之间从未发生过那件事似的，在人前对于女孩的态度只是比以前亲昵了那么一点点，这让许曼姿觉着自己在韩枫的心里，好像还没有纪碧涟在韩枫的心理位置重要似的。其实韩枫倒也没有特意的去讨好哪一个女孩子，只是因为和纪碧涟之间的那种若有若无的感应让韩枫在不知不觉中对于这个女孩就多亲密了些。

“哪敢啊，我可不想哪一天收到你们手底下的狂热粉丝的挑战追杀，而死无葬身之地的。”韩枫自嘲的说法让两个大美女都笑弯了美丽的眼睛。

“韩枫，我们等会儿做些什么啊？”许曼姿边走边和韩枫聊着天，纪碧涟就在边上看着。

“嗯，先把碧涟送回家吧，今天晚上碧涟就要到欧洲度假去了，这一走就要等到明年才能看见了。”韩枫的这个提议获得了两个女孩的一致支持，于是三个人就朝着校门口的的士招了招手，打算打的到纪碧涟家里去，然后由韩枫亲自护送许曼姿回家。

不过现在的韩枫可是不知道许曼姿这个小妮子心里正在谋划着一场针对韩枫的浪漫无比的烛光晚餐，因为今天晚饭自己的老爸老妈都要去出席一个很重要的大人物的聚会，而且晚上也是不会回来了，也就是说今天晚上那个别墅里就只会有韩枫和许曼姿两个人了。

“曼姿，你一直在那里偷偷的傻笑些什么啊？”韩枫和许曼姿送完纪碧涟后，也没急着回去，就慢悠悠的在路上闲逛着，韩枫就问出了这个让女孩有些抓狂的问题。

PS：六个小时啊，这一章码的比跑一千米还要累！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第三十七章除夕之夜

更新时间2009-9-2912:12:42字数：3224

“你等会儿就会知道了。”许曼姿很是不满的掐了韩枫一下，都好久没掐韩枫了，这手感还真是好怀念啊，这几天韩枫都好像是有意的躲着女孩似的，没有给过许曼姿起义的机会。

“哦，你该不会是弄了个烛光晚餐之类的惊喜想要给我吧，今天是不是伯父伯母都不在家啊。”韩枫这话说的就跟许曼姿心里想的几乎就是一模一样了，说的许曼姿都忍不住的想要惊呼一声你是怎么知道的了，可是没想到韩枫又朝着女孩摆了摆手，还给许曼姿很阳光的笑了一个，淡淡的说着，“你是不是很好奇，我是这么知道的？”

“其实很简单啦，伯母昨天的时候就已经打过电话给我了，说今天让我多照顾你一下，他们今晚是不会回来了。”韩枫好笑的看着许曼姿呆呆的点了点头，接着说了下去，“而且我听碧涟告诉我，你前几天就问她有关烛光晚餐的话题，还不让她告诉我，这两件事情连在一起，然后我再想了想就知道你是在动着这个念头了。”

“那你是不是认为我很傻，很天真。”许曼姿很不乐意的嘟起了自己的小嘴，看上去可爱得要死，韩枫忍不住的就凑上前去亲了女孩一下。这一个亲昵的动作顿时让许曼姿小脸嫣红了起来，不依的轻轻的攥着小拳头打了韩枫两下。

“当然不会了，我很感动呢。”韩枫笑着将许曼姿曼妙的身子搂进了怀里，亲昵的揉了揉女孩黑亮柔顺的披肩秀发，这个时候许曼姿并没有注意到韩枫目光中的那一缕无奈。

“那今天的晚餐就由你来做好了，我都好久没吃到韩枫你做的东西了，哼，你这个坏蛋好像就在欺负我的那天早上给人家做过那么一次早餐。”许曼姿很是不高兴的拿自己的小脑袋蹭着韩枫的胸口，小手也轻轻的点了下韩枫的胸口。

“好啊，都很久没和曼姿你一起过两人世界了。”韩枫想起自己因为某些原因冷落了这个敏感的小妮子，让女孩觉得自己不够受重视，心里也不禁有了些愧疚。

“你现在才知道啊。”许曼姿小声的在韩枫的怀里说着，让人觉着就像一个受了委屈的小媳妇似的，特让韩枫心里多了些感动。

“走了，曼姿，今晚好好补偿你一顿。”韩枫大气的挥了挥手，拥着女孩慢慢的朝着女孩的家里走去。一路上看见韩枫和许曼姿相拥着走在一起的人都认为这是一对天造地设的一对，男的英俊潇洒，女的柔媚娇美，看上去实在是非常的赏心悦目的。

很少有人知道其实韩枫是一个内心很脆弱的男孩子，很多时候都会为了一些生活中不经意间的感动而感到无法抑制的悲伤，感觉这个世界里都没有阳光而对于这个韩枫的师尊只是很无耻的说了一句，你还是挺有诗人那种忧郁的气质的嘛。

当韩枫亲密的拥着许曼姿回到许曼姿那空荡荡的家时，不知道为何韩枫就忽然间想起了自己家里那经常也是空空荡荡的房子，于是韩枫就云淡风轻的看了女孩一眼，此时许曼姿并没有注意到韩枫的情绪已经是非常的低落了。

“韩枫你快看那里，那是我昨天跑了好几个花鸟市场才找到的紫色的月桂兰，你看漂不漂亮？”许曼姿一进屋里就拉着韩枫去看一盆摆在女孩闺房里粉紫色月桂兰，清雅的香气淡淡袭人，和着女孩房间里的浅浅少女幽香，一时间让韩枫有种身在花海的感觉。

“很漂亮，和曼姿你一样的漂亮。”韩枫笑了笑，眼中的感伤也藏进了心里，握着女孩白皙细腻的小手，韩枫觉得心间满是温馨幸福的浪漫。

“那以后我们也在家里种上一大堆的漂亮花草，好吗，韩枫，好吗？”许曼姿撒娇似的抱着韩枫的手臂一阵摇晃，水亮的眼眸里满是祈求盼望的神采。

“好啊，以后我们就在自己的家里种上一大堆的漂亮花草，还要种上一些青绿的翠竹，好让我们的孩子在竹林间欢快的奔跑。”韩枫听出了女孩话语里的那个家的意思，于是顺着女孩的意愿说了下去，为女孩营造出了一幅浪漫的不得了的温馨画卷。

“哼，就你嘴甜。”许曼姿嘴里说着韩枫的坏，身子却又依进了韩枫的怀里，好温暖，好安全，懒洋洋的都不想动了，躺在韩枫的怀里还真是舒服。

“曼姿现在先别闹了，我们一起去做晚餐吧，你给我打个下手好了。”韩枫抱了女孩一下，就将女孩从怀里拉了出来，被来出来的女孩一开始还很不乐意的嘟着小嘴，可是一听到韩枫的建议后，就立马又欢腾了起来，兴致勃勃的拉着韩枫就朝着厨房杀了过去，许曼姿早就已经买好了一大堆的材料，就等着韩枫出手将它们全部一网打尽，变成美味佳肴了。

厨房里有了许曼姿后，韩枫明显的感觉到自己的心情都沾染到了女孩那欢快喜悦的飞扬心绪，于是毫不藏私的将自己经过烈火千锤百炼的厨艺施展了出来，为女孩做了一顿五星级大酒店也得靠边站的美味佳肴来，这也是为了女孩对自己的无私付出的一个答复。

两人的烛光晚餐是在一楼的小餐厅里面进行的，很面显得就是许曼姿为了这一次的晚餐准备了很多的东西，将所有的窗帘全部拉上，再把所有的灯也给关了，最后再点上三盏三叉的艺术灯，玫瑰红色的九根蜡烛燃着九朵明黄色的烛光，给两个正处于爱情魔咒的少男少女带去了别样的温柔浪漫，这让女孩觉着自己就生活在了童话里的浪漫。

“韩枫。”许曼姿和韩枫两个人吃完饭后就很是甜蜜的靠在一起看电视，虽然韩枫对电视里正在播的韩国剧那是一点感觉也没有，不过没办法啊，许曼姿就喜欢看，所以韩枫就得陪着看。女孩在看着电视的时候将自己的小脑袋靠在了韩枫的胸口上，还时不时的蹭上那么两下，让韩枫享受到了难得的温情。

“嗯，曼姿。”韩枫闭着眼睛，轻轻的回了女孩一声，女孩那慵懒的磁性嗓音让韩枫听着很是舒服，温香软玉在怀，让韩枫不自禁的有种泡温泉时的慵懒感觉。

“你看我现在漂亮吗？”许曼姿略带着少女特有的那种羞涩的声音传入韩枫的耳中。

“漂亮，我们家曼姿最漂亮了。”韩枫睁开明亮深邃的星眸仔细的打量着似乎有些异样情怀的女孩，明眸迷醉，晕染香腮，看上去是那样的美丽，有女如此，当为人生大幸。

“哼，还没碧涟姐漂亮吧？”许曼姿明显是被韩枫的夸奖说的美丽的大眼睛都眯的变成了一条弯弯的可爱细线，可小嘴里还是嘟囔着韩枫平时的坏。

“你和她又不是同一个类型的，再说了曼姿你可是我韩枫的正牌女朋友啊，怎么连这点信心都没有啊。”韩枫应付起女孩们的撒娇攻势已经从最初的手足无措到现在的举重若轻了，只是三两句话就已经让怀中的女孩说不出话来了，不过女孩子嘛，耍无赖那可一个个都是无师自通的好手，这也是让所有的男孩子都无法可想的招数。

“那你喜不喜欢我？”许曼姿现在就在朝着韩枫耍着无赖，那充满了魔鬼般诱惑的娇躯在韩枫的怀里不安分的动来动去的，让韩枫心里大呼受不了。

“喜欢啊，怎么了？”韩枫下了好大的毅力才将在自己怀里乱动的女孩紧紧的抱住，不让女孩在乱动去诱惑自己，韩枫可不敢对自己的美色诱惑力的抵抗能力来个测试。

“韩枫，吻我。”许曼姿在韩枫的怀里安静了一会儿后，就又轻声曼语的在韩枫耳边说。

“那，那你怎么从那天以后就，就，没有碰过我了。”女孩断断续续的说完这些后，精致柔媚的的漂亮小脸蛋和白皙诱人的雪嫩玉颈都染上了一层无比诱人的嫣红，看的韩枫心跳都漏跳了好几拍，这个小妮子怎么这么大胆了。

如果女孩说到这里韩枫还不知道女孩话里的暗示的话，韩枫就可以去跳黄河了。

宠溺的笑了笑，韩枫很直接的将许曼姿曼妙魔魅的如水娇躯抱进了怀里，然后大步的朝着女孩的香闺走去，许曼姿靠在韩枫宽阔温暖的胸膛上，听着男孩强健有力的心跳声，感觉自己还没有开始身子就已经酥软了，芳心可可，可可芳心，这一夜注定了会是一个无比浪漫的夜晚，两个年轻的心和年轻的身体在这一个星光灿烂的夜晚靠得很近，很近。

这一夜的星空也是那样的星光缠mian，令人难忘。

有人曾经说过裸奔的最快的绝世美女就是无情的光阴了，你甚至于还来不及眨眼她就已经毫不留恋的把你给甩了，你只能很无奈的站在那里回味着曾经的美妙。

清溪市的花园广场，除夕之夜的零点钟声就快要来临了，黑压压的人群三五成群的呆在一起准备观看这一年一度的烟花盛会，据说今年的烟花会比往年的更加绚烂多彩，因此就有比往年更多的人来到了花园广场，这一盛况即使是在很多年以后也是为很多人所津津乐道的，只是因为它的浩大，它的的美丽和它的寂寞。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第三十八章寂寞如雪

更新时间2009-9-3014:25:10字数：3296

在这一个万人盼望期待着烟火盛会开始的时候，韩枫却是形单影只的一个人离开了自己的家，并且为了防止被其他的人打扰到，所以韩枫就很是无耻的将自己平时用的那个手机给扔在了家里，带着只有少数人才知道的另一个手机出门了。

每一年韩枫都会到花园广场来看烟火，有时候是一个人，有时候是两个人，有时候是三个人，也有时候是四个人，一个人的时候陪伴着韩枫的只有孤独和寂寞，也只是孤独和寂寞；两个人的时候也是寂寞，但却不孤独；三个人的时候是温馨和幸福；四个人的时候是温馨幸福和满足，人生如此，但无所求。

独自穿行在热闹喧嚣的人群之间，韩枫也不知道为什么自己会那么的执着，每年都要来这里看烟火，只是在从有记忆开始自己那有些迷糊的老爸就喜欢带着自己和妈妈，一家三口在新年即将来临之际出去观看焰火，这一习惯即使是在一家人离开了原来的城市之后还是没有改变，只要有时间韩父都会高兴地牵着韩枫和韩母的手走在热闹的人群之中，和其他人一起观看焰火，没有什么特别的原因，只是因为喜欢这样的气氛，所以韩父就是喜欢这样。

“有三年了吧。”韩枫轻轻的一叹，因为事业的发展，爸爸妈妈买每年都忙的要死要活的，平时就没有多少时间陪着韩枫，更何况是更加忙碌的新年呢。这三年来的除夕之夜韩枫都是和纪碧涟这个有着蕙质兰心的女孩一起过的，其实说起来两个人的遭遇还是蛮像的。纪碧涟的父母因为性格和一些处事习惯的不同而选择了离婚独居，但两个人都并没有另结新欢，而是和以前一样的相敬如宾，只不过陪着女孩的时间就少了许多许多。而韩枫比起纪碧涟的情况来也好不到哪里去，也是很多时候都是一个人生活着。或许上天让这样的两个人相遇本身就是一种补偿吧，人生的境遇总是很奇妙的。

一路行来，看着那些脸上挂着掩不住的欣喜欢悦的孩子们，看着他们在父母亲人的身边撒着娇，闹腾的跳来跳去的时候，韩枫的心中也不由得有了些感慨，抿了抿嘴，绽开一个温暖如阳春三月的笑容，隐于黑暗之中，只为自己而绽放。

“大哥哥，大哥哥。”韩枫停住了脚步，看着身前这个叫住了自己的小女孩，忍不住的笑了一下，看着小女孩，不知道她会对自己说些什么。

“大哥哥，你可不可以帮琳玲照张相吗？”这个叫琳玲的小女孩毫不避生的拉住了韩枫的大手，指了指站在不远处看热闹的两个大人。

“好啊，那琳玲要哥哥怎么做呢？”韩枫从这个小女孩的身上感觉到了自己小时候那种无忧无虑的天真烂漫，忍不住的揉了揉琳玲的小脑袋。

“哥哥你答应啦，太好了，这下妈妈可就要输了哦。哥哥快点跟琳玲过来，我们到妈妈和爷爷那里拿相机，然后各个就可以给琳玲照相啦，然后琳玲就可以赢妈妈了。”小女孩琳玲很高兴的拉着韩枫就朝着那两个大人身边欢快的走了过去。

“哦，打赌啊，琳玲可不可以告诉哥哥打的是什么赌啊？”韩枫看着拉着自己的琳玲很是温和的问道，心中还是比较的羡慕这个可以不用去为其他事情烦恼的小女孩。

“咯咯，妈妈说了只要琳玲可以找到一个比琳玲大的来帮琳玲找张照片的话，那么明天妈妈就要带着琳玲去海洋公园玩，然后琳玲就可以和小玉说说海洋公园是什么样子的了，小玉一定会羡慕死的了。”琳玲先是声音清脆的对着韩枫笑了笑，然后才有点小得意的将事情的原委说了出来，这让韩枫感到很有意思，这个小女孩的妈妈是一个很有意思的人。

“妈妈，妈妈，我找到人了，我找到大哥哥来帮我照相了，明天你可一定要带我去海洋公园玩哦，毁约的可是小狗呢。”琳玲带着韩枫来到两个大人的身边，然后朝着那个看上去十分知性美丽的女性说道，还伸出自己的小手指头比划了一下，看的几个人都笑了。

“知道啦，琳玲，明天妈妈一定会带你去海洋公园玩的，妈妈可不想当不守信用的小狗。”琳玲的妈妈慈祥的对着琳玲笑了笑，然后有些歉意的对韩枫说，“麻烦这位小兄弟了，我们家琳玲就是太喜欢胡闹了，真是不好意思。”

“没关系，方正琳玲这么可爱，又有谁会狠心去怪她呢。”韩枫理解的说道，然后手脚利索的接过照相机，调好焦距，给一旁摆好了姿势的琳玲照了好几张照片，然后又给这个幸福和睦的家庭照了几张全家福。本来做好这一些后韩枫就准备离开了，可是琳玲似乎十分的喜欢韩枫这个刚认识的大哥哥，闹着要和韩枫一起照相。

“大哥哥，你就和琳玲一起照几张照好不好啦，好不好啦？”琳玲撒娇似的对着韩枫说道，小手搂着自己妈妈的手臂一阵猛摇，明显是要自己的妈妈给自己当说客。

“好啊，我们的琳玲这么可爱，哥哥和琳玲一起照相一定会觉得很开心的。”韩枫看着琳玲就感到一阵来自心灵深处的温暖，或许多和这些天真可爱的孩子接触玩耍的话，对自己的心境也会有很大的好处的吧。

“好耶！好耶！大哥哥你真是太好了。”琳玲欢呼着蹦跳了起来，高兴过后就有些急不可耐的拉着韩枫到一边去摆姿势去了。韩枫也任由这个快乐的小女孩带着自己去摆姿势，享受着这一份突如其来的意外体验，韩枫以前还真没和其他不认识的人合影过呢，这也可以算是韩枫的第一次本色表演了。

“快来啊，大哥哥，对了我们就站在这里好了，大哥哥你要抱着琳玲啦，不是这样的啦，要像这样的才对啦，大哥哥你好笨哦，咯咯。”韩枫很无奈的接受了这个临时的小导演的指挥，事实证明不能小看了小孩子的创造力，因为小孩子的奇思妙想是大人无法想象的。就像是韩枫现在这样，照着琳玲说的要求摆了十几个动作以后，小女孩才很不满意的让自己的妈妈按下快门，将这一张照片珍藏起来，留下了时间的痕迹。

“大哥哥再见，大哥哥你可不许忘了琳玲哦，琳玲住在荷花小区里哦，大哥哥你有空的话可以来找琳玲玩哦。”韩枫和琳玲告别的时候，琳玲显得很是有点舍不得的样子，拉着韩枫的衣角，不舍得说着，还拿那双亮晶晶的黑白分明的大眼睛看着韩枫，一眨一眨的可爱的让人要死要活的，似乎韩枫如果说不的话就会是一件罪恶滔天的事情一样。

“好啊，哥哥以后有时间了一定会去荷花小区找琳玲玩的，我们拉钩上吊一百年都不许变。”韩枫笑着伸出小拇指和琳玲的小指头勾在一起，许下了一个童话般的约定。韩枫不知道自己以后会不会有时间去和眼前这个小女孩琳玲玩耍，可是韩枫却知道自己一定会在很久很久以后还会记得在某一年的除夕之夜有一个可爱的小女孩和自己许下过一个和童话一般纯真约定的事情，或许有很多的画面都会变得模糊，不过那一份感动却永远也不会褪色。

“再见，大哥哥再见。”琳玲看着韩枫离开的身影依依不舍的挥着小手向韩枫告别。

“再见。”韩枫没有回头的挥了挥手，在心里默默的对着小女孩说道。

寂寞有时候是一种很难以言喻的东西，韩枫离开了那个可爱的小女孩后，走在人群之中不知为何却感觉到了比先前还要浓郁的寂寞，轻轻的噬咬着韩枫的心，让人有种抑郁难言的感觉，或许是因为刚才的热闹所以才会显得现在更加的寂寞清冷。韩枫没有任何预兆的停了下来，停在了一棵松树的下面，就那么静静的站着，看着身前来来往往的人群，很长的一段时间都没有动静，但韩枫自己知道刚才他在自己的心里已经流泪了。

爸爸妈妈，你们现在还好吗，是否也和我一样仰望着夜空中的月亮，呵呵，忘了你们那边现在是白天啊，又挨骂会看得到月亮啊，爸爸妈妈，小枫，很想你们，真的很想很想。还记得以前一家人一起活动的时候，我闹着要去买冰糖葫芦吃，可是周围都没有得卖，我就一直的哭，一直不停地哭，最后老爸你不得不签下了好几个不平等条约，带着我去钓鱼，带着我去划船，带着我去烧烤，当然那时候也少不了老妈了。只是现在我只能一个人去看烟火，爸爸你曾经对我说过，身为一个男孩子，一定要做出一番事业来，哪怕是像烟火一样的只有那一瞬间的绚烂，绚烂过后就什么也不会留下，也不要像那默默无名的野草一样，默默地发芽，成长，枯萎，死去，谁都不会知道。你还说过你儿子我是天生的注定要在万里高空中自由翱翔的矫健雄鹰，这一生注定了会有一番事业。

可是爸爸你知道吗，如果可以的话，我希望我们这一家人可以和和睦睦温温馨馨的生活在一起，永远也不会分离，那样我宁愿一生平凡。

天空中忽然飘扬下晶莹剔透的雪花，落在那个寂寞如雪的少年身上，没有融化……

PS：这是刚刚写好的，萧瑟明天一定会爆发的！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第三十九章噩耗传来

更新时间2009-10-10:10:50字数：3284

“下雪了，下雪了，快看啊，下雪了。”韩枫听着周围人们的欢呼声，露出了一个寂寞如雪的笑容，然后一步一步的慢慢的朝着花园广场的出口走去，他忽然间失去了观看焰火的心情与念头，现在只想回到那个现在还是清冷空荡的家里，他现在只想睡一觉，好好的睡一觉，心累了，所以身累了，所以要离开了，即使等的再久，如果失去了等待的意义的话，那还要等待干什么，不如归去，不如归去。

“嘭！嘭！嘭！”就在韩枫转身离开一小会儿后，新年的钟声响起，清溪市有史以来最为盛大的烟火盛会开始了，漫天灿烂的烟火下，一个少年落寞的渐行渐远，直至只剩下了一个萧瑟的身影，也没有人注意到，他就这样的离开了，不带着哪怕一丝的眷恋。

“不知道碧涟现在怎么样了。”韩枫坐在空荡荡的公交车上，整个车子里只有韩枫和司机两个人，外界的喧嚣阻隔在了仅有一窗之隔的车里。韩枫懒散的坐靠在背椅上，想着那些自己关心和关心着自己的人，就觉得自己没有自己想象中的那么寂寞和孤独，我不是一个人生活在这片土地上，我还有朋友，亲人，父母，红颜知己……

想着想着，韩枫就这样在公交车上睡着了，等醒来的时候，已经坐过好几站了，司机当然是不会知道韩枫想要到哪里去的，因为他只需要知道如何把车子按照固定的线路从起点开到终点，再从终点开到起点，其实想想这和我们的一生又是多么的想象，每个人从出生到死亡难道不就是一个起点到终点的旅程吗。

下了车，还是只有韩枫一个人。韩枫有些自嘲的笑了笑，走在闪烁着凄冷光芒的路灯灯光的道路上，韩枫忽然间就想起了一件已经快要被他刻意淡忘了的事情，那一年也是下着像现在这样纷扬小雪的时节，韩枫被师尊从温暖的被窝里揪了出来，被师尊抱着在雪花飘飘的天空肆意的飞翔，那时韩枫才知道原来人也是可以不靠任何的外物而飞上天空的，这本来会是一件像是童话一般浪漫的事情，也是会带给韩枫一个美好回忆的事情。不过事实却是韩枫日后都不想去回想当初被自己的师尊虐待的惨痛画面，每一次回想起来都是一种刻骨铭心的恐惧，即使是现在也难以抹去那个印象，差一点就要给韩枫留下终身的恐高症了。

那时候的韩枫还挺小，也不过就是十四五岁的光景，师尊把韩枫带上了韩枫小时候就已经是幻想过的天空的时候，韩枫还是很兴奋，很开心的。不过可惜的是韩枫的师尊就不是一个了解小孩子心情的家伙，再说了他之所以回来教韩枫禁忌古武学其实很大一部分是因为觉着好玩。所以在训练韩枫的高空的身体控制能力的时候，师尊就把韩枫带到大约四五千米的高空，然后就毫无预兆的把韩枫扔了下去，最后在韩枫即将落地的那一个刹那把韩枫救下来，这个方法虽然会让胆子不够大的人活生生的吓死，让心理正常的人吓得神经失常，不过只要经受得住这种折磨的人在事后都不会在高空中失去信心。

当时的韩枫在一个晚上大约八个小时的时间里面被师尊从高空扔下来一共不下于一百次，像那种很正常的落地对于韩枫来说都是一种享受了，一般情况下那位都会换着花样的折磨韩枫那并不是十分脆弱的神经，比如在把韩枫扔下来的时候加点力气，让韩枫以超越了一般人所能体验到的加速度落地，或者是在半路上在一脚把韩枫给踹上去，或者给踹下去。

那一次的极限训练过后韩枫一连三天都没有胃口吃饭，走路的时候身体还都会不正常的摇晃，脚下虚弱无力，看上去就跟通宵了十天十夜的那些牲口一样的精力全无。搞得和韩枫在一起上学放学的蒋晴晴以为韩枫生病了，结果闹了一个大大的笑话，从自己的家里拿了一盒药就要给韩枫吃，结果韩枫一看那个药名就差点晕过去，妇颜灵，这就是那个药品的名字。然后蒋晴晴就闹了一个大红脸，也就没再去问韩枫为什么会这样的原因了。

现在想想韩枫却感觉到了一丝来自心灵深处的温暖，师尊那样对自己也未尝不是想要让自己在日后的人生旅途上不至于被人轰杀，多一点保命的本领，虽然自己有时候也很想打电话给警察叔叔，告诉他们有一个喜欢虐待少年儿童的家伙天天在自己的家里蹲着，虽然韩枫从来也没有在师尊藏起来的时候找到过自己的师尊，不过那时候的韩枫还是很天真的认为警察叔叔都是无所不能的，一定可以帮自己把那个坏坏的师尊给找出来的。不过后来也不知道为什么就这样的不了了之了，或许是因为自己害怕师尊会离开吧。

慢吞吞的走了有半个小时的样子，韩枫终于看见了自己家的那个别墅，打开门，还是一如既往的清冷，蒋晴晴家里倒是灯火通明很热闹的的样子。

“韩枫，你今年回来的还挺早的嘛，怎么不在外面呆到明天再回来，难道你今年该性子了。”就在韩枫想要走进家门的时候，从蒋晴晴家的二楼窗口就传来蒋大小姐的清甜声音。

“晴晴，你今天怎么这么晚都没睡啊，当心明天你就变成一只国宝大熊猫了，真要是这样的话明天，哦是今天了，我可就看不见你的美丽了，就只能看见你的可爱了。”韩枫一听见蒋晴晴的话语，整个人就像是忽然间吃了伟哥一样的生龙活虎起来了，对着蒋晴晴调笑道。

“哼，你这个坏蛋，不理你了，本小姐睡觉去了，记得！韩枫你明天午餐过来吃啊，别不好意思，虽然我也不太清楚你的脸皮究竟有多厚。”蒋晴晴一口气说完了这些以后就啪的一声把窗户给关上了，不过韩枫那视力极其变态的眼睛却清晰的看见女孩特意的留了一条小缝隙没有关上，很显然的是在等着韩枫的回答了。

“知道了，明天你就是不请我，我也会到你家里去蹭饭吃的，晴晴记得让你妈妈不要忘了我的最爱。”韩枫大声的对着那个躲在窗户后面偷听的女孩说道。

“忘不了，你这个大猪头，老是喜欢吃那道糖醋鲤鱼，真希望那一天你被鱼刺被噎着。”蒋晴晴忽然又打开了窗户对着走进了房门的韩枫大声的喊着。

“这个小妮子，还真是让人哭笑不得啊。”韩枫随手关上了门，朝着天台走去，他现在忽然间又不想睡觉了，躺在天台仰望着雪花飘扬的天空，韩枫又一次的沉默了。

“也许这就是宿命，我听见了这样的你，拥有沉默的华丽，像一颗遥远的恒星，那些孤单的夜里，晚歌萦绕在心底，多想亲口告诉你，你是我心里的惟一……”空灵的铃音响起，是许嵩的惟爱你，也是韩枫的手机铃声，这是纪碧涟还没去欧洲的时候给韩枫换的彩铃。

“喂，请问你找谁？”韩枫拿起手机看了一下，是一个不认识的号码，随便的按了个键，接听了这个在新年的凌晨打过来的第一个电话。

“请问您是韩枫先生吗？”打电话的是一个蛮年轻的女生，听筒里传出的声音很是甜美。

“我是韩枫，有什么事吗？”韩枫笑了笑，笑容里有些落寞的味道。

“我是国际航空公司的，有一个不幸的消息要告诉您。”对方的声音似乎在说到这个的时候出现了一丝短暂的停顿，似乎是在酝酿着什么情绪。

“什么事情？”韩枫听到这里忽然就有了一个极其不好的预感。

“昨天晚上十点的时候，从法国巴黎飞往清溪的国际航班因为意外遭遇雷暴雨天气，已经坠毁了，飞机上的所有人员全部无一生还，这其中就有您的父母。”韩枫这个时候只觉得脑子里轰的一声，就再也听不见任何的东西了，爸爸，妈妈，不可能，这不可能！

“韩枫先生，韩枫先生！您现在要冷静啊。”对面的女生只能在电话那头无力的劝着。

“你骗我的是不是！你是不是骗我的！”韩枫突然就像是发疯了似的对着手机狂吼道，这不是真的，这怎么可能是真的！妈妈还说，还说要给我一个惊喜的，一个大大的惊喜的，怎么会变成这样的！我不信！我不信！

“韩枫先生，您没有听错，您的父母真的不在了，您什么时候有空到清溪机场来认领您父母的骨灰和保险赔偿。”女生接下来的说的话韩枫一个字都没有听进去，手里的手机已经被韩枫死命的攥的变形了，可韩枫还是毫无所觉的更加用力的抓着，啪的一声，整只手机被韩枫抓的爆掉了，没有感觉的继续的用力抓着那些已经变了形的机壳，可韩枫还是没有感觉得到丝毫来自于肉体的痛苦，可是此时韩枫的心却已经疼得快要死了。

滴答！滴答！滴嗒！韩枫无力的倒在地上，一滴滴的泪珠滑过少年俊美的容颜，摔落在地上，摔得粉碎，摔落在衣服上，染出阴郁的深影，在这一刻韩枫只觉得自己万念俱灰，抑郁欲死。那曾经慈祥恩爱的父母就这样永远的离自己而去了吗，那生养自己的爸爸妈妈就这样和自己永远的阴阳两隔了吗，我不信！我不信！我不信！

在这一个无数人团圆幸福的新年时节，一个寂寞的少年却永远的失去了自己的父母……

PS：欢庆新中国六十华诞，今天三更保底，如果没有三更的话，你们就诅咒萧瑟吧！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第四十章心死若灰

更新时间2009-10-110:09:25字数：3232

晨曦破晓，在韩枫家的天台上已经积了一层厚厚的积雪，如果从天空俯瞰下去的话，就会发现整个大地都披上了一层白茫茫的外衣，银装素裹，绚丽多姿。

如果现在有人到韩枫加的天台上来的话，他就会惊奇的发现在这个天台上有着一个堆得活灵活现的雪人，雪人呈一个躺倒的姿势，看上去毫无生气的躺着，北风轻轻的呼啸而过。

“爸爸妈妈。”这个雪人突然在嘴唇的位置上动了动，接着整个雪人的四肢和身躯抖动了起来，积雪纷纷落地，韩枫神情有些死寂茫然的半坐了起来，“对了！爸爸妈妈！”

一路颠颠撞撞的跑下了天台，韩枫冲进了自己的房间里面，就像是抓住了一根救命稻草似的抓住了自己原先的手机，也没去管那些手机上面的未接电话和短信，直接的就按下了自己老爸的号码，因为心慌的原因还按错了几个键，电话打了过去，没有人接，只有嘟嘟嘟的声音，然后是一段留音：对不起，您所拨打的用户已关机。韩枫不死心的又打了几次自己老爸的电话，包括另一个私人的电话号码，可也是只有冷冰冰的留言：对不起，您所……

眼前一黑，韩枫只觉得心口抑郁的难受，就像是有一座大山压在了自己的心口上似的。韩枫手指有些颤抖的一个一个键的按下了自己老妈的电话号码，电话出乎韩枫意料之外的拨通了！韩枫一时间只觉得幸福原来就是这么的简单。

“喂！妈妈，妈妈是你吗，妈妈是你吗？我是韩枫啊，你和爸爸怎么样了！”韩枫在电话接通后的第一时间就一股脑的问了一大堆的问题，急不可耐的希望可以听见那个无不熟悉的声音，可是电话里传来的那个和打给自己电话的那个国际航空公司的人是一模一样的！

“您是韩枫先生吧，飞机失事以后只有这只手机是完好无损的，由我来保存，我会在您过来的时候将这个手机一起交给您的。”对方似乎也知道韩枫现在的心情已经是差的不能差了，所以一开口就将事情的原委说了一个清清楚楚的，可是这却将韩枫的最后一点希望也全部击倒了，一时间韩枫只觉得眼前发黑，一阵天昏地暗的。

“为什么，为什么会这样，为什么！”韩枫说完这些以后就挂断了电话，然后咳出了一大口暗红色的鲜血，这都是昨天就淤积在韩枫胸口上的淤血，咳出了这些淤血之后韩枫就像是失去了所有的力量似的，倒在了地上，那双原本充满着深邃智慧的漆黑星眸也变得暗淡无光了，呈现出一种死寂的色彩，让人看了都会觉得心悸。

“泪有点咸有点甜，你的胸膛吻着我的侧脸，回头看踏过的雪，慢慢融化成草原。而我就想你没有一秒，曾后悔。爱那么绵那么粘，管命运设定要谁离别，海岸线越让人留恋，总是美得越蜿蜒。我们太倔强，连天都不忍再反对。深情一眼挚爱万年，几度轮回恋恋不灭，把岁月铺成红毯，见证我们的极限。心疼一句珍藏万年，誓言就该比永远更远，要不是沧海桑田，真爱怎么会浮现……”不知过了有多久，韩枫掉落在地板上的手机响了起来，一首SHE的一眼万年轻轻的回荡在这个充满了悲伤气息的房间里。

一只看上去有些苍白无力的手摸到了手机上面，没有接听，轻轻的按了电源键，将手机关机了。现在的少年只是希望可以一个人静静地呆着，呆上那么一会儿，只有自己一个人，以后也就只有自己一个人了，都不在了，都不在了！

砰砰砰！“韩枫！韩枫！你这个大猪头，睡到现在还不起床啊，快点起来啦，午餐的时间就快要到了啦，再不起来你的糖醋鲤鱼我可就帮你吃点了啦。”楼下传来了蒋晴晴大力敲门和叫韩枫起床的声音，这声音让原本脸上没有什么神情的韩枫的眉头皱了一下，本来是不想去理蒋晴晴的，可是就在韩枫这个念头转过的时候，老妈曾经跟那时还很小的韩枫说过的一句话却浮上了韩枫的心头：不要让你关心的人和关心你的人失望伤心。

“晴晴，今天我胃口不好，就不去你家吃了。”韩枫清清淡淡的话语从二楼的房间里面毫无阻碍的传到了蒋晴晴的耳里，还是和韩枫说的时候的音调一样的高低。

“韩枫！你这个混球，你迟早不得好死！”蒋晴晴今天出乎韩枫意料的听了韩枫的话后对着韩枫诅咒道，这让韩枫感到有些奇怪，但他现在已经不想去管那些事情了，可是韩枫并不知道今天的那道糖醋鲤鱼是蒋晴晴做了好久才在蒋母的帮助下做好的，本来是要给韩枫一个惊喜的，可没想到韩枫今天这么的不识好歹，竟然直接就选择了不吃了！

“死韩枫，坏韩枫，死韩枫，坏韩枫！”蒋晴晴很是气愤的小声诅咒着韩枫，嘭嘭嘭的又用力的敲了几下韩枫家的家门后，才一脸不满的离开了。

“这个晴晴啊，怎么还是这么的不像一个淑女啊。”听到蒋晴晴那发泄似的敲门声，韩枫竟然笑了，慢慢的从地板上面站了起来，韩枫握了握自己的手掌，那足可以轻松地捏碎敌人头颅的力量让韩枫空虚的心感觉到了一丝自己还活着的感觉。

“爸爸妈妈，小枫，来带你回家了。”韩枫一身萧瑟的走出了自己的家，一袭黑色衣装的韩枫在一望无际的雪原中是那么的鲜艳，每一个从韩枫身边走过的人都忍不住要打量一下韩枫，却都被韩枫身上的那种悲伤感染的想哭。

“请问一下，失事飞机的亲属认领要到哪里去认领。”韩枫来到清溪机场后，就找了一个工作人员将自己带到了失事处理中心，就在这时韩枫却发现了有人已经到了，是一个看上去不比韩枫大上多少的女孩子，一个绝色潇湘的秋水伊人，只是静静地站在那里就有着一种说不出的温柔婉约，轻盈倾城，那种出云照水的气质，就好像是一个从古代宫廷里走出来的潇湘妃子那般出色的人物。

这要是在平常韩枫一定不会错过欣赏这种级别美女的机会，不过现在韩枫对于什么都已经没有什么想法了，现在韩枫只想要把自己的父母的骨灰带回老家去，安葬在韩氏主祠中，虽然自己的父亲为了母亲离开了韩家。可是韩枫很清楚父亲还是很希望自己死后可以回归韩家的，所以韩枫是一定要把自己的父母给送回韩家的，为了这个韩枫愿意答应那个条件。

“你好，我就是韩枫，我来领取我父母的骨灰。”韩枫很是平淡的对着面前这个年轻貌美的空姐说道，眼眸深处却没有多少的情感波动。

“您就是韩枫先生啊，这是您父母的骨灰，这是您应得的赔偿。”听声音面前这位美丽空姐就是给韩枫打电话的那个女生。听见了韩枫的声音后有些愕然的将一个大大的盒子递给了韩枫，韩枫一手接过，头也不回的就准备离开了。这时那个美丽的空姐喊住韩枫说道，“韩枫先生，您别忙着走啊，赔偿您还没有拿呢？”

“我不要了。”韩枫一开口就吓了那个美丽的空姐一跳，韩枫现在的嗓音沙哑的有些过分的嘶哑，说起话来听上去十分的不舒服，但听上去却有着一种莫名的悲伤。

“韩枫你等一下。”就在那个空姐不知道要如何去做的时候，那个原先静静地站在那里的绝色佳人轻轻的开口了，娇柔的嗓音让人如沐三月阳春，又好似潺潺山涧流水，幽雅闲静。

“有什么事吗？”韩枫看着这个陌生的女孩，心中却没有什么特别的感觉，因为心已经死了，所以不论什么都已经无所谓了，什么都已经不再在乎了。

“我叫韩湘儿，湘江的湘，韩枫的韩。”这个美丽的惊人的女孩笑着说出了自己的和人一样美丽诗意的名字，“这是我们第一次见面吧。”

“韩湘儿，韩湘儿，你是堂姐，大伯的女儿。”韩枫念了两遍女孩的名字后就忽然间想起了老爸曾经告诉过自己的亲戚中的一个人重合在了一起。

“你还不笨嘛，来和姐姐一起回家吧。”韩湘儿潇潇袅袅的走了过来，然后毫不避讳的拉起了韩枫的手，牵着韩枫朝着机场外面走去，那种亲人之间所特有的温馨让韩枫不由自己的就跟着韩湘儿走了出去，只是拿着骨灰盒的手变得更加的紧了。

“韩枫，你也不要太伤心，我们活着的人就应该好好的活着，不要让叔叔婶婶在天堂里还要为了我们担心。”韩湘儿一边走着还不忘回头对韩枫宽慰着，免得韩枫一时想不开去做些亲者痛仇者快的事情出来，不要在事情发生之后才猛然间觉醒！那样子追悔莫及是会让你后悔一生的事情，因为看的多了，所以韩湘儿不希望韩枫去走那条不归之路。

“你还是叫我湘儿吧，这样亲切点，我们两个是差不多大的，我也就比你大了三个月而已，以后你有烦心的事情可以打电话给我，我会为你做好一个合格的听众的。”韩湘儿的笑容在韩枫的眼中就是那从天堂而来的天使，带给自己温暖的阳光和清爽的雨露。韩枫看着韩湘儿狠狠地点了点头，开始从内心接收起了这个有着血缘关系的亲人。

PS：第二更到了，祝大家国庆愉快，萧瑟先去睡会儿。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第四十一章死寂暗狐

更新时间2009-10-118:42:41字数：3457

两个人一路走到了飞机场的停车场，一辆黑色的凯迪拉克静静地停在路口，一个戴着一双白色手套的剽悍中年男子站在车子旁边静静地等着两人走进，然后为两人拉开车门，等韩枫和韩湘儿都坐进了车里后，才不急不缓的关上车门，自己钻进了驾驶室里面。

“韩枫，你现在是不是心情很不好，感觉很低落，人生都失去了前进的方向。”韩湘儿看着坐在自己身边显得那样沉默的韩枫，温和的开口说出了这么一段话来。因为韩湘儿不希望韩枫就这样的垮掉了，所以她才会在知道了韩枫父母的空难事件之后和家里人协商，然后一个人跑到了清溪机场，在那个事故处理中心里面等了韩枫整整一夜。

“咳，没什么的，我不会就这样垮掉的。”韩枫没有抬头的说了这么一句话出来，不过可能是昨天晚上在天台上面受了点风寒的缘故，韩枫一开口就控制不住自己的咳嗽了一下，觉得嗓子干涩的极其难受，可是只有这样才会让韩枫觉得自己还是一个活着的人，还是一个有着呼吸，知道疼痛的活生生的人。

“我相信你，韩枫，你一定不会让叔叔婶婶失望的。”韩湘儿说着这些话的时候，有一次的伸出了自己羊脂白玉般完美无瑕的小手握住了韩枫带着点冰凉冷意的手，用自己的手心的温度给韩枫带去来至于亲人的温暖，你不是一个人活在这个世界上，你还有自己的亲人，有爷爷，奶奶，大伯和那些关心着你的人，不要让他们失望了。

“嗯。”韩枫轻声的应了一声，可是心中还是死寂一般的平静，那阳光般的温暖已经被韩枫有意识的阻隔在了自己的心灵之外了，不论是谁对他说些什么都已经没有多大的用处了，因为哀莫大于心死，虽然韩枫现在还没有到那种无可救药的程度，但也差不了多少了，只有韩枫自己真正的看开了，他才能真正的从这件事情的阴影中走出来。

“呵呵，小枫，你现在这种感觉我以前也经历过，所以我才会和你说要学会看开，因为当年我妈妈走的时候我才十一岁的样子，还没你现在大呢。”韩湘儿说着这个的时候显得很是平静，可是和韩湘儿握着手的韩枫却能感觉得到女孩在说到自己的母亲的时候，那从心底传到手心来的颤抖，即使过了这么多年也还没有淡忘，也注定了永远也不会淡忘。

“逝者已逝，生者徒伤悲。”韩枫淡淡的说了这么一句话，就再也没有去理会其他事情的念头了，闭上眼睛，眼前出现的就只有父母以前的音容笑貌，点点滴滴，韩枫就觉得自己的心快要死了，难受得快要死了。或许如果这件事情是发生在其他人的身上的话，韩枫也会温和的劝说着那个人不要太过于伤心，这样做的话会让在天上看着你的亲人为你担心的。可是这件事情是发生在了自己的身上，没有一个人可以为此而无动于衷的，生你养你育你的父母，最为至亲的血脉联系传承，直到现在韩枫一想起自己的父母已经不在了的时候，韩枫就好想，好想去杀戮，好想看见漫天飞溅的鲜血，可是韩枫拼命地将自己这个疯狂的念头压了下去，否则的话现在清溪市已经有人无辜丧命了。

不得不说韩湘儿是一个懂的人心的女孩子，他很清楚的知道现在的韩枫需要些什么，在把韩枫带到了韩家的祖祠以后，韩湘儿就将附近的人全部打发走了，将所有的空间都留给了韩枫一个人，默默地离开，没有多说过一句话，可是韩枫却在这个亲人的身上感觉到了自噩耗传来以后体会到的一丝来自心灵深处的温暖。

“谢谢。”韩枫在韩湘儿即将离开祖祠的时候对着女孩说一声谢谢，这让韩湘儿听了以后很是欣慰，没有说话只是点了点头示意自己听到了，然后就离开了这个曾经让女孩伤心哭泣过的地方，女孩的母亲的骨灰也存放在了这个祠堂里面。

“爸爸妈妈，你们现在还好吗，我已经把你们带回到了韩家祖祠了，你们现在可以安心的睡上一觉了，或许等你们醒过来的时候，小枫又会是你们的孩子了，爸爸妈妈，我好希望下辈子，下下辈子，乃至生生世世我都是你们最爱的孩子，或许会淘气，或许会调皮，但我依然还是你们的孩子，或许下辈子韩枫没有现在这么的乖了，或许我的成绩会变得一塌糊涂，但我依然知道自己还是你们最爱最爱的孩子。”韩枫轻轻的将自己父母的骨灰放到了祖祠里一个不起眼的角落里面，然后再骨灰盒的面前放下了一块石碑，一块小小的石碑，一笔一划慢慢的用血饮刻下了自己父母的名字，落款是最爱你们的孩子韩枫。韩枫一边刻着一边不停的说着，说着说着韩枫的眼睛就湿润了，不哭，不哭，男儿不哭。韩枫死命的眨了眨眼睛，将即将夺眶而出的泪水阻隔在了眼眶里面，强忍住没让它流出来。

“咳。”韩枫左手在石碑上面刻着最后的几笔，右手却已经不受控制的捏碎了一块放在一边的黑色大理石，当最后一笔落下的时候，韩枫终于难以忍受的痛苦的咳嗽了几声，那干涩难言的喉咙显得异常的难受，伸手抹了抹嘴角，一丝鲜红的鲜血在手掌间凄美的绽放。

“呵呵，今天都第二次咳血了，我不会就这样咳血而死吧。”韩枫到了现在还有心情和自己开着玩笑，可是说着说着韩枫就身子有些摇晃的站了起来，朝着祖祠外面走了出去，韩枫担心自己要是还赖在这里不走的话很有可能就会这样消沉的死去，心都死了，人还活着那还有什么用。自己还有很多很多的人要去关心，要去祝福。

“爸爸妈妈，我以后有时间了还会回来看看你们的。”韩枫走出祠堂以后，轻轻的关上了门，然后又在祖祠的门口呆了好一会儿，说出了这么一段话后就真的头也不回的走了。

离开了韩家祖祠之后，韩枫一度觉得自己的未来一片迷茫，他甚至于已经不知道自己还可以到哪里去，回家吗，回那个已经注定了只会有自己一个人的家吗，呵呵，那还不如在外面流浪好呢，如果现在韩枫的那个师尊在这里的话他就会看出韩枫的精神状态已经是到了一个非常危险的地步了，一个搞不好韩枫这一生都将会毁了，他极有可能会变成一个冷血无情嗜杀成性的绝世凶人，这一切都只是因为韩枫修习了那个神秘无比的古武学碎星劲，这门武功本来就是正不正魔不魔的，在武学之路的后续发展上面会很大的受到习武者本身的影响。若为正则浩然正气，有如九天苍穹，瀑布银河，若为魔则铁血无情，断绝七情六欲，成就无情杀戮之道，宛如漠然注视着众生蝼蚁的沉寂星辰。当然韩枫其实还有另外一条路可以走，不过那条路更加的艰险，稍有不慎就会粉身碎骨，百死无生。

对于韩枫来说现在这个时候最需要的就是一场酣畅淋漓的发泄，而能让韩枫这个临斗神觉得酣畅淋漓的也就只有两个办法了，一个就是和同级别的人生死大战一场，历经一场极限战斗过后，韩枫就会从这种沉寂的心境之中苏醒过来，然后还能因此因祸得福获得心境上的进步和自身实力上的提高，而且这种提高还不是一点两点的提高，而是可以说是一种蜕变，一种从灵魂到身体的蜕变，不过虽然这个办法很好，可惜的是韩枫却是不大可能达得到的了，因为在暗界之中那些达到了临斗神级别的家伙们就已经是可以算是一方的豪强了，在君斗神一般不怎么出手，更高的一个级别的人物交手的话就意味着两个势力的正面交锋了，也是不大可能出现的，至少近几年来这种级别的战斗还没有发生过。而且韩枫根本就不认识暗界之中的其他人等，他除了那个众神议会的鬼鸦，龙牙的宋甜甜和自己的师尊以外谁也不认识，这不得不说是一个天大的笑话，一个堂堂的临斗神竟然会连暗界的真实情况都不太清楚。

至于另外一个办法，那就是杀戮，尽情的杀戮，只不过这种方法虽然挺简单的，不过却很容易让人上瘾，变成一个噬血狂魔，至于杀人是不是一件犯法的事情，这在黑暗世界和暗界里都是一件极其可笑的事情，你技不如人死了也是活该！那是那个世界的丛林法则，你不想遵守也没有办法，因为被淘汰的人都已经死了。法则就是由那些活着的人来制定的，没有任何人可以反抗，只有选择遵守，只有选择继续的活下去，活着就是胜利。

在夜风中站了很久了的韩枫，终于还是做出了一个决定，他慢吞吞的走到了一个公共电话厅的傍边，掏出了一枚硬币，拨出了一个韩枫自己都已经快要忘掉了的号码，那是联系着亚洲排行第二世界排行十三的超级杀手暗狐和暗狐的接头人的电话，韩枫依稀间知道自己的这个接头人是属于黑暗世界里面也是排行顶尖的一个杀手组织的金牌接头人，手头上有着好几号世界级别的超级杀手的联系方式，是一个很猛很猛的猛人，据说这人以前也是一个享誉黑暗世界的超级杀手，只是后来洗手不干了，做了给那些想要买凶杀人的豪客们拉拉皮条这个很有钱途的事情，而且一向是价钱公道，只收赏金的三成，而且还不会问你以前的来历，他只需要知道你的银行账号和你的代号就可以了，因为失败的人都已经死在了任务上面，活下来的就只有那些暗夜里的死神了，而韩枫就是一个这样的死神。

PS：这是第三更，使命完成，休息休息。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第四十二章无辜之人

更新时间2009-10-213:58:12字数：3369

“暗狐。”滴滴滴！在电话接通以后，韩枫没有任何嗦的冷冰冰的从嘴里吐出了这么两个字，然后电话就自动断线了，因为打国际长途这电话费是非常非常的贵的，韩枫这两个字的功夫，那一块钱就消失了。时间拿捏之精准让人感叹，不愧是世界级别的杀手啊，省钱都能省成这样，实在是让人大开眼界啊。

“对不起了，不管你是谁。”韩枫的神情在打完了这个电话以后变得冷漠，那是一种漠视他人生命的冷漠，也是一种漠视自己生命的冷漠，是韩枫于生死之间所磨砺而出的一种特殊的气质，视人命如草芥的心态。淡淡的话语却宣告了一个人生命的终结，不管那个人是不是无辜的，还是死有余辜的，韩枫现在都不想去管了，他现在只是想要杀戮，可是又不想去无缘无故的杀戮，所以韩枫给自己找了一个借口，一个杀人的借口，也是一个很可笑的借口。

对于一个人来说，最为残酷的或许就是你即将死去而你自己却一点也不知道。韩枫在随便的找了一家旅馆溜进了一间没有人入住的房间后，打开电脑上网，登陆了自己那个挂在一个公共邮箱之下的邮箱，打开来，里面静静的躺着一封电子邮件，发出的时间就在五分钟以前，很高的办事效率。韩枫看着这个邮件沉默了一会儿，很是果决的给自己的接头人发去了回信，同意接受这笔业务，这一次的回复很快，只在十秒钟后接头人就将目标任务的所有详细信息都打包发了过来，只不过和以往不一样的是在这些资料的末尾，那位接头人还加了一句：怎么了，这不像是你的风格啊。

看着这句话，韩枫的心没来由的感到一阵烦躁，只是回了短短的几个字，就将网络给断掉了，省的那个家伙又来多嘴，那个家伙之所以会认识那么多的世界级别的超级杀手，其中有一个很重要的原因就是因为这个家伙可以很容易的通过文字感受到对方的心理活动，韩枫和这个家伙以前聊得也不是很多，可是他却很是确切的下了一个论断暗狐还是非常年轻的小孩子，关于这点韩枫也是不知道这位很传奇的人物是怎样看出来的，因为杀手都是很冷的，都不大去关注那些无聊的信息的，他们只会去注意自己的双手会不会在开枪的时候颤抖，目标又会在什么时候走过自己的枪口：我只是想杀人了。

点开了那些资料，韩枫在自己的心里自嘲的笑了笑，曾经的自己只是为了完成师尊的任务而进入的杀手界，从来都只杀那些罪该当诛的人，还自诩自己是惩恶扬善的代表了正义的杀手，可是现在自己却要去杀一个完完全全无辜的陌生人，而这还是自己所要求的，这是不是很可笑，很讽刺。可是韩枫却已经不想去想这些了，他只想要知道目标的活动地点然后赶过去，用血饮了结对方的性命，然后再去接单子，再赶过去杀人，然后再去接单子，再去杀人，知道自己累了不想继续杀戮为止，韩枫也不想去管究竟会有多少人因为自己的这一个举动而和自己一样的家破人亡，会有多少人为此人生暗淡，这些都和他没有任何的关系。

目标：雪岭市，花雨高级别墅小区12号，叶婷玉，女，十八岁，雪岭市高扬集团董事长独生女，喜静，少外出，常在天台看书，明里暗里有大约五十个保镖，其中有三个为狂狮雇佣兵团的退役人员，已有三个A级杀手失手被杀，任务难度五颗星，任务赏金三百万。

仔细的读着这些资料，韩枫忽然之间就有了一些莫名的感慨，这还真的是一个文静的女孩子啊，如果没有自己的介入的话，或许这个女孩子会安安静静的长大，然后找到一个深爱着她的男孩子，一起平平淡淡的生活下去，一直到老。可是在有了自己的介入之后，女孩那如花般的生命就要这样的凋零了，看着资料上面那张安安静静的看着书的丁香般的女孩子，韩枫深深的呼了一口气，然后将资料关上，起身离开。

我来了，韩枫看着远方的目光中流露出了一丝挣扎，可是很快的这一丝挣扎就消失了，韩枫是一个极其出色的杀手，在控制自己的情绪方面非常的有一手，不过可惜的是韩枫只知道如何让自己在一瞬间变得冷血无情，六亲不认的办法，而不知道如何让自己变得开心的办法。这是修习了碎星劲之后的一大益处，也是一大害处，利与弊又有谁能说得清呢。

没有选择去和其他人联络，韩枫甚至于已经把自己的手机也给扔了，几乎就没有人可以找得到现在一心想要失踪的韩枫了，抛开所有束缚着韩枫的东西，现在活在这个世界上的已经不是那个温文尔雅，气度不凡的阳光少年，而是一个一心想着杀戮的冷血杀手，如果韩枫不能及时的从这个泥沼之中逃出来的话，那么很有可能这一辈子韩枫都会变成一个冷血无情的家伙了，不再去考虑那些关心着自己和自己关心着的人的情感，只是一个为了杀戮而生存着的有着人类思想，会思考，会两条腿走路的高级野兽。

而像这种只是在杀戮中才能获得自己生存意义的家伙，基本上都被暗界的一个神秘组织给抓起来扔到了暗狱的角落里了，那里多的是在修行之路上面走了岔子，一脚就迈进了杀戮之道的那些斗神，和斗神以上级别的家伙，因为这些家伙如果放在外面的话那个破坏力实在是太大了，一个搞不好整个世界的秩序都会被这群只知道杀戮和鲜血的家伙给搅得乱七八糟的，而如果把这些家伙给杀了的话，暗界的那些头头脑脑门又非常的舍不得，所以最后就决定了将暗狱当成这些虽说没有失去理智，可是思维已经和常人完全不一样的家伙的归宿了。而至于那些斗神以下的杀戮份子，那可就是见一个杀一个了，绝对不会有人手软的，而且事成之后还能得到一笔极其丰厚的奖励，这条法则是暗界的最高权力机构元老会制定的，你不服气那可以，不过如果你没有与之抗衡的实力的话那么等待你的就是死亡的审判，这就是暗界，实力为尊的一个神秘世界，只要你拥有可以呼风唤雨的实力的话，那么你就是神。

暗狱是一个很神奇的地方，基本上那些被扔到暗狱里面的家伙都没想过要从里面出来，其实暗狱的出口和入口都是很开放的，可以随便你进出的，可是除了一些怀着异样目的的家伙会经常跑来跑去之外，很多人一进去那就是十几二十几年。据说被扔进暗狱里的最高级别的一个杀戮野兽是一个几乎就要突破神域迈进一个崭新的传奇境界的家伙，结果很不幸的是那位天之骄子因为自己所有的亲人骨血全被一个仇人在一夜间给杀了一个干干净净以后，尤其是自己的挚爱就是在自己的眼前被杀掉的，可是因为距离实在是太远了，那位悲情的天才只能绝望的看着自己的爱人无助的死去，然后这个天之骄子就这样的疯掉了。在将仇人挫骨扬灰之后，这位昔日的天才终于还是没能走出自己心里的阴影，沉沦了下去变成了一个以杀戮为乐趣的危险分子，在世界上制造了很多的人间惨案。至于那个家伙后来究竟是怎么被人给扔进暗狱的，这属于暗界的禁忌，也就不为常人所知了。

现在的韩枫其实已经有半只脚迈进了这个危险的深渊里面，不过韩枫现在还不算太严重，只要自己注意一下的话就不会因为这个而断送自己的光辉前途。而且这对于一个人来说既是危险也是一个难得的机遇，多经受一些人生中的挫折对于日后进军那无上大道其实是有着极大的好处的，心性成熟以后看人待事的眼界都会提高的。

静静地坐在火车车厢里面，韩枫目光迷茫的看着火车窗外飞速远去的风景，觉得自己就像是那离开了母亲的蒲公英，随风飘荡而又没有未来的方向，寂寞而孤单的只有自己一个人独自在寂寥的苍穹之下游荡，或许又会是一种什么都已经无所谓了的漠然吧。

“各位旅客请注意，各位旅客请注意，上桠站已经到了，下车的旅客请注意不要忘了自己的行李物品，火车将会停靠十五分钟。”韩枫耳中回响着列车服务员的声音，心中却没有任何的悸动，这个本来就和自己没有任何的关系，韩枫当然是懒的去管的了。

虽然闭着眼睛，可是韩枫也很清楚的知道坐在自己身边的那位旅客已经起身下了火车了，等了一会儿，韩枫的鼻间忽然间闻到了一缕清清淡淡的浅浅茉莉幽香，微微的将眼睛张开一条细缝，韩枫就看见一个十七八岁的美丽女孩在自己的身边坐了下来，如果是在平时的话或许韩枫还会因为无聊而和这个女孩子好好聊聊，可是现在韩枫却只是淡淡的看了一眼以后就将眼睛重新闭上了，再没有了以前的那种轻扬心绪。

不知道过了有多久，韩枫的耳中传来了一阵轻微的惊慌响动，懒洋洋的张开眼睛，只见三个流里流气的年轻人，其中两人手中各执一把亮晃晃的军用匕首，另一个则手拿布袋，强行向乘客索取钱财。车上没人敢说不要，而且都一副事不关己的样子。看着这个样子，韩枫不禁摇了遥头，暗自想道：“你们连反抗的心都没有，那可就怨不得我不想帮忙了。”

这不能说是韩枫的冷血，只是这些旅客都抱着花钱消灾的想法，而不去想着怎么去反抗暴力，其实只要有人打个电话给乘警，这件事也就可以解决了，然而却没有一个人这样去做。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第四十三章星空下的杀戮

更新时间2009-10-222:12:45字数：3251

本着人不犯我，我不犯人的原则，韩枫来了一个眼不见为净，转了个身就又闭上眼睛小睡去了。没多久，三个人就来到了韩枫的座位旁，他们看到坐在他身边的女孩顿时眼睛一亮。其中一个拿军用匕首的年轻人，不怀好意的淫笑道：“小妹妹，多大啦，要不要陪哥哥玩？”

看著眼前即将发生在自己身上的厄运，秦若茗十分后悔，她实在不该回绝父母原本要送她去学校报到的好意。她看了看刚才借故一直要找她闲聊的几个男子，现在都是把头撇向一边装作没看见的样子，秦若茗心中既是害怕又是失望。害怕至极的秦若茗一个劲的往后缩著身体，几乎要靠在韩枫的身上了。

“清幽芬芳，处女清香！”秦若茗身上的体香被感官超强的韩枫闻的清清楚楚的。秦若茗感觉到自己的背靠在一个坚实的身上，这才把希望放在刚才对她的美貌视若无睹的韩枫身上。她转过身，再也顾不得矜持，双手紧紧抓住韩枫的手臂，用一种哀怨的眼神看著韩枫。秦若茗低声下气的说道：“求求你，救救我……”

三个年轻人看在眼里，露出了戏谑的神色，他们看著秦若茗求救的对象──韩枫，一副身材瘦弱的样子，看上去颓废无比的模样，直觉他一定不会英雄救美。那个拿布袋的年轻人，骂道：“臭小子，滚一边去，这里没你的事！”

闻言，韩枫微不可觉的皱了皱眉头，手掌似乎想要用力，却又轻轻的松了开来，故作战战兢兢的样子，甩开秦若茗的手并且离开座位站到走廊上，其实是韩枫不想太过于惊世骇俗，打算用普通的擒拿术对付这三个年轻人。看到韩枫那副胆小怕事的样子，秦若茗的眼中出现了绝望的神情，难道自己这一次真的是劫难难逃了吗。

手拿军用匕首的其中一人，神色猥亵的慢慢靠近无助的秦若茗，说道：“小妹妹，大哥哥我又不会吃了你，怕什么？”还没等他靠近，韩枫就已经抓住他的衣服后领把他提了起来，接著一个侧步挡在秦若茗的身前。韩枫一扫先前畏首畏尾的样子，冲着仍在发愣的三人低声喝道：“你们这群白痴哪条道上的？没听说过盗亦有道吗？正所谓劫财不劫色。”

另一个拿军用匕首的人见状，骂道：“妈的，臭小子你找死啊！”随即举起手中的军用匕首就要往韩枫的身上劈去。飞快劈过来的军用匕首在韩枫眼里却显得奇慢无比，他摇了摇头随即侧开身子，左手有如闪电般抓住来人的手，接著五指微微一收，一声脆响传来，原来韩枫捏断了他的腕骨。只听得惨叫一声，军用匕首哐当一声掉在地上。韩枫松开左手，看也不看一眼，马上一脚踢飞另一个想欺身上来的人，此脚的力道看似不重，韩枫却暗藏了三分力道，只听得咔嚓的一声清脆的骨骼碎裂声响起，那人已经倒在地上哀嚎了起来。

看到韩枫脸上似笑非笑的表情，让手拿布袋的年轻人忍不住吞了吞口水。听着惨叫声不断的同伴，豆大的汗珠从他的额头上流下来，他扔下手中装钱的布袋。他对著韩枫跪了下来，拼命的在地上磕头：“大哥饶命，大哥饶命，小弟我有眼无珠不识泰山，望大哥放小弟一马，这些钱是我们孝敬您的，您就放过我们一回吧！”

韩枫一脚把布袋踢回去，对着仍在不停地磕头的年轻人说道：“这些钱哪里来就哪里去，我可以当作什么事情都没有发生过。”坐在韩枫对面的一个女生却跳起来，指著他的鼻子叫道：“你怎么可以这样放过他们，这些人都犯法，应该把他们送到派出所。”

看到这三个年轻人被制伏，车上的乘客开始议论纷纷。韩枫冷哼一声，双眼冷冷的扫过这些乘客，众人都不敢再说话通通安静下来。韩枫生气的骂道：“我怎样，你们呢，他们抢劫时你们又在做什么？他冰冷的语气似乎让温度都下降，每个人都忍不住打了个寒战。

顿了一下，韩枫继续说道：“他们在强行索钱时，你们有谁站起来反抗。一个个光知道放马后炮，你们还要不要脸？”闻言，刚刚指着韩枫骂的女生羞的满脸通红，坐回她的座位不发一言。看到眼前仍跪着的三个年轻人，韩枫没好气的骂道：“你们还愣在这里干什么？滚一边去！”看著三人离去，韩枫心安理得的坐回他自己的座位。

看看时间，还有一个多小时就能到雪岭市了，韩枫不再理会其它乘客的议论，再次闭上双眼睛发起呆来。可是韩枫还没开始发呆，就感觉到身边的秦若茗正用两道灼热的目光盯着他看。秦若茗看着眼前救了自己的韩枫仍然是一副冷酷的模样，她心中只觉得自己的白马王子真是酷到极点。因为韩枫长得很帅，而且还有一种飘逸出尘中夹杂着淡淡忧伤的感觉。从未被人如此注视过的韩枫，再也无法保持冷静，只好睁开双眼反着秦若茗。

过了一会儿，反倒是秦若茗被韩枫看得不好意思了。秦若茗第一次盯着别人看就被对方发现，她清丽的脸上泛起一抹红霞，恨不得地上出现一个洞，好让自己钻进去。看到女孩可人的模样，韩枫心中暗自想着：“这个女孩子虽然身材仍然显出青涩，但是她年纪还小，只要再过几年，绝对是个倾国倾城的美女。”

可能是感到害羞，秦若茗不敢再和韩枫对看，她低下头，双手不断的摆弄衣角。过了半晌，才害羞的说道：“谢谢，你救了我。”要不是韩枫感官超绝，一般人绝对听不到秦若茗细若蚊子的说话声。韩枫嘴角轻扬笑了一下，说道：“没什么。如果他们只是劫财我可能不会管，但是他们坏了道上的规矩那可不行。”

“那个……要是他们三个不会对我那个，你会救我吗？”秦若茗小心的问道。“那你会反抗吗？”韩枫听了以后不答反问。“当然会！但是我更害怕……”秦若茗一脸的坚定。

看着秦若茗害怕的样子让韩枫觉得好笑，毕竟她还小，而且应该没有人教过她，如果碰到这种情况要怎么办吧。秦若茗停顿了一会，继续小声说道“那个……你真的很厉害！”

说完，还崇拜的看著韩枫，只差眼睛没闪烁星光了。韩枫礼貌的回答道：“我没有你说得那么好，我只不过是练过几年的擒拿术而已。”

秦若茗连忙说道：“不是，你真的很厉害，我爸就……”

韩枫闻言，忽然意识到一些事，这个时代仍然有其他的武功派别流传下来，而眼前这个女孩的父亲就是其中一门武学的传人，可是这已经涉及到了暗界的事情了。不想女孩再和自己说下去，韩枫立刻板起脸孔，说道：“不要再说了，我累了，要睡觉了。”

不再理会身旁的秦若茗，韩枫再次闭上双眼，思考着等下到了雪岭市以后该如何如何。秦若茗见他闭目养神的样子，虽然有几次想开口再说些什么，但是话一到嘴边便又咽了回去。

当韩枫再次从睡梦里面醒过来的时候，广播声的声音就刚好传来：“亲爱的旅客，欢迎大家乘坐35623次特快列车。现在已经到达本车的终点站，谢谢大家的乘坐。”

拍拍自己的衣服，韩枫就起身想要离开了。正准备离开时却发现秦若茗拉住他的衣角，车厢上的乘客已经差不多都走光了。韩枫回过身，疑惑的看著她，却看到她的脸上又泛起红潮。韩枫问道：“你还有什么事吗？”

“我可以知道你的名字吗？”秦若茗不好意思的说道，说完，她的头埋的更低。

“要开始了吗？”韩枫并没有回答秦若茗的话，反而是说出了这么一段没头没尾的话来后离去。秦若茗看着韩枫淡然离去，却不理会她的话，心中很是失望。

一股酸意涌上她的心头，这可是她第一次喜欢上一个人，为什么他却可以如此的不在乎？难道是她长得不好看吗。此时，秦若茗鼓起勇气朝着韩枫的背影大声喊道：“我不管你叫什么，请你一定要记住我叫秦若茗！”

“秦若茗吗，很不错的名字！”韩枫在心里默默地念了一遍女孩的名字后，就毫无牵挂的朝着火车站站外走去了，有些人注定了会是人生旅途上的路人，永远也不会再次相遇。

当韩枫来到雪岭市的时候天色已经有点暗了，看了看天色如果不出意料之外的话，今晚将会是一个星光灿烂的日子，而据资料上面所说的情况来看，目标人物叶婷玉应该会在花雨高级别墅小区12号的天台上面看星星的，只要自己在周围再去观察一下，就可以制定出暗杀的路线了，韩枫在杀手界接单子的时候从来也不会去用那些超出了黑暗世界所应有的能力的事情，不过韩枫杀人也从来不用阻击枪之类的东西，杀手界最为顶尖的杀手都是不喜欢用枪来杀人的，而韩枫的武器就是自己的那柄血饮，血饮之下从无生者。

夜幕来临灿烂的星光之下，一抹淡淡的黑影滑过，一道暗红色的影子轻轻的划过一个站在暗中守护着这个别墅的保镖的脖颈，一道薄薄的血雾喷洒而出，揭开了这个暗夜的杀戮序曲，所有的人都要死，没有谁可以幸免，这是黑影手中血饮无声的呐喊。

PS：有时候我就觉着很奇怪，白天和黑夜好像没什么区别。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第四十四章神秘强者

更新时间2009-10-32:08:41字数：3329

在将这个暗中的守卫杀死之后，韩枫用一种极为巧妙地手法在首位的尸体上面敲击了几下，然后悄无声息的离开，在黑暗中寻觅另外一个猎物，而那个已经死去了的尸体却依然站立在夜色之中，就像是他生前所做的那样，从远处看上去看不出哪怕一丝的破绽。

这是一种古武学上面的截脉手法，将人体特定部位的血液流动控制住，使得这一部分的躯体僵硬起来，然后再通过人体工程学原理分析，找出那几个刚好可以将人体支撑住而不会倒下的支点出来，再将这几个支点全部搞定，就可以很轻松的做出一个像韩枫刚才所做的那种死亡木偶一样的雕像来了，是一种简便易行的杀人事后处理方法，可以在很长的一段时间里面迷惑住其他的守卫人员，是韩枫从另外一个超级杀手的事故现场学来的。

在韩枫杀死了所有在暗中守卫着的五名守卫以后，韩枫终于在黑暗之中显现出了自己的身形，下一班的轮换还有八分三十九秒钟，这已经足够韩枫突破到顶楼，或者悄无声息的杀光这个别墅内出了目标以外的所有人了，可是韩枫忽然从自己的内心里面觉得这样做的话实在是太没有挑战性了，一点意思也没有。所以韩枫又临时的做了一个决定，他决定要看着那些人全部无助的死去，没有任何办法的在绝望之中死去，这才是一个最为优秀的杀手应该做的事情，杀人也是一种艺术，而且还是一门入门很困难的技艺。

停顿了一下，韩枫从身边的树上摘了几片叶子下来，然后看都没看那些站在明里的守卫一眼，很是随意的就将手里的大概是六片叶子如同鬼魅一般的悄无声息的扔了出去，几乎就是在同一时间，留个原本鲜活的生命就离开了这个世界，而其他活着的人也知道了有杀手来了，一排排的子弹不要钱的在树木草丛间不停地扫射着，几声急促的呼喊，几声简短的命令从几个领头的人手里下达，原本散散呆在别墅各处的守卫都集中到了别墅门口，并且分成了一个个的三人小分队，想要用来有效地阻止韩枫的继续突破。

你们做的都是些无用功。韩枫站在夜色之中冷冷的看着那些人无力的挣扎，咔嚓，将从一个守卫那里顺来的手枪上膛，韩枫随手就是十枪，刚好将弹夹里面的子弹全部打光，然后很随意的就将手枪扔到了地上，身形化影，血饮在黑暗之中闪过一抹妖异的暗红光华，朝着那些又死了十个人的保镖群里杀去过，一时间血肉横飞，哀嚎声起，枪声疯狂的怒吼，可是这一切都是没有作用的。血饮过处就是死神过处，宣告的唯有死亡，也只是死亡。仅仅只是那么一个刹那，所有想要拼命和想要逃跑的人都这样死了一个精光。

一步一步，韩枫慢慢的走上了天台，所有的保镖都被韩枫给解决掉了，现在只需要将血饮划过目标人物叶婷玉娇嫩的脖颈，这个任务就可以完美的完成了。韩枫也将会给暗狐这个原本就已经沾满了鲜血的死神代号添上淡淡的一笔血腥。可是韩枫早就已经不在乎这些东西了，在少年的心中杀戮和鲜血才是他现在最为需要的东西，否则的话韩枫不能保证自己会不会被那无法压抑的悲伤绝望弄得疯狂，失去理智，而变成一个真正的杀戮机器，沉沦，永远的沉沦，没有回头的机会，如果真的有一天会发生这种事情的话，韩枫会在自己完全疯掉以前把自己的一身力量全部给废掉，省得自己在失去人类的理智以后做出些人神共愤的事情。

出乎韩枫意料之外的，当他走到天台上面的时候，韩枫竟然发现叶婷玉竟然还是和资料上面所说的那样淡然恬静的坐在藤蔓做成的躺椅上面悠闲地看着一本外国名著，身前的原木桌上面还摆着一杯散发着丝丝热气的香茗，就好像完全没有听见刚才那激烈的枪声和那些让人毛骨悚然的死前惨叫，依然还是那样的云淡风轻，优雅娴静。看的韩枫当时心里就是一悸，这是一个人间少有的奇女子，不过可惜的是今天就要在自己的手上香消玉殒了。

“在你杀我之前，我们可以聊聊吗？”叶婷玉朝着韩枫绽开了一个海棠一样明亮出彩的笑颜，笑容里浑然没有即将面对死亡的恐惧或者是其他的负面情绪，柔柔轻语令人听上去如沐春风，非常的悦耳和舒服。

“你放心，我不会杀那个小孩子的。”韩枫站在叶婷玉大约十步远的地方停了下来，静静地沉默的看着这个有如邻家大姐姐的女孩子，可事实上眼前的这个女孩并不比韩枫大上多少，韩枫很好奇这个女孩子看上去为什么会养出那种意境看淡了人间烟火浮华的气质和淡看自己生命的心态，因为好奇所以韩枫并没有马上动手，而是像一个老朋友一样的和这个女孩聊了起来，只不过韩枫一开口击中的就是女孩所关心着的人，韩枫在杀上来的时候就已经知道在这个别墅的二楼的一个房间里面现在正安然的睡着一个小孩子，这可以从那细微的呼吸声中分辨出来，韩枫绝对的相信自己的判断。

“哦，那是我家邻居的孩子，他父母今天出去了就把他领回来住一天，没想到就撞上你这个杀手了。”叶婷玉温婉的将自己手上的书籍放在了桌子上面，动作优美自然赏心悦目。

“那是他的不幸，也是他的幸运。这不过对于你来说都是不幸。”韩枫这话的意思很明显，那个小孩子遇见了这么一件事情是他的不幸，可是遇见的杀手却是自己这却是他的幸运，因为自己是不会无缘无故的去杀那些完全没有反抗力量的普通人的，而很多的杀手通常奉行的都是杀光的政策，只要是在视线里面出现的活着的生物全部都要人道毁灭。

“我没有报警，也没有打电话给我爸爸。”叶婷玉说着这个的时候并没有看着韩枫，而是望着夜空中的那一弯月儿，美丽的容颜上面说不出的恬静自然。

“这不关我的事情。”皱了下眉头，韩枫很想干脆的一下子就把这个女孩杀了，可是心中却有另外一个声音让自己不要马上动手。

“我想看到明天的晨曦再死，可以吗？”女孩的水亮眸子里面是如水一般的企求。

“对不起，我是一个杀手。”韩枫冷冷的回了一句，却没有立刻就动手夺命。

“我给你泡杯茶喝，你喝完茶以后再考虑一下我的提议，如果你不同意的话，我也没有什么办法。”叶婷玉不等韩枫说话就已经动手泡起茶来了，那一样样的茶具女孩用起来还是非常的顺手的，可见平时一定少不了练习，才会有现在这种功底。

“好。”韩枫看着女孩开始认真的泡起茶来了，还是说了一个字。

“馥郁芬芳，清幽甘甜，余香袅袅，好茶，我同意了。”韩枫伸出修长完美的双手，轻轻的捧起茶杯浅抿了一口，闭目品味了一番香茗的滋味后，冷冷的说了一句话，然后就将眼睛闭上了，看都不去看叶婷玉一眼，他不想自己忽然间就心软了。

“谢谢。”叶婷玉觉得人生真的是充满了不可思议，自己竟然会和一个想要杀死自己的冷血杀手说谢谢，可这却又是事实。女孩有些愣愣的看着面前这个笼罩在了一层若有若无的黑色薄雾中的神秘杀手，又有些依恋的看了眼天空那灿烂无比的星辰，再过一会儿，或许只是几个小时，自己就要和这个世界永远的告别了吗，可是自己为什么没有一点伤心难过的念头，难道是因为无所谓了吗。叶婷玉又看了韩枫一眼，忽然间就品味出了韩枫身上的那抹浅浅淡淡的悲伤与绝望，知道这个杀手也是一个有着故事的人。

“我从生下来就没有见过我的母亲，我的父亲很爱我的母亲，可是正是因为父亲太爱自己的母亲了，所以父亲身上深深地恨上了自己的女儿，从来没有在自己女儿的面前笑过，也从来没有为自己的女儿过过哪怕一次生日，因为那一天也是女孩母亲的祭日，女孩在一个没有亲情的世界里面渐渐的长大，虽然长大了以后的女孩明白父亲是为了什么才会那样对待女孩的，可是明白是一回事，理解又是另外一回事，女孩也是在心里暗恨着自己的父亲，一直也不肯去原谅，所以女孩一直以来都是一个人住的，很少很少，几乎就不会回到父亲的住所里去。很悲哀，很无奈，很可笑是不是？”女孩或许只是想要在自己死前将自己淤积在心中的十余年的话语全部说出来，而韩枫这个杀手就成了女孩现在最好的听客。

“如果我是你，我就找一个真心喜欢着自己的人认认真真的谈一场恋爱。”韩枫是一个天才，也是一个全才，对于如何处理其他人的感情问题上面很有一手，就是处理自己的感情问题时弄得一团糟的，这种情况其实是很正常的，毕竟医者不自医。

“可惜已经晚了。”女孩淡淡的话语中却没有什么遗憾，早已看开，又何必多些烦恼。

两人无言而坐，过了很久很久，夜色褪去，朝霞泛红，晨曦来临。叶婷玉已经做好了死去的准备，她现在只是想要再看一眼那个神秘之中带着难言悲伤的杀手，可是当叶婷玉转过头的时候，却极其惊讶的发现韩枫已经消失了，就这样没有任何预兆的消失了。又等了很久，女孩笑了一下，轻声自语：“或许我现在应该考虑一下谈场恋爱了。”

PS：看东西都重影了，今天就一章，萧瑟休息了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第四十五章吾名“天”

更新时间2009-10-415:59:50字数：3145

其实在晨曦来临之际韩枫就已经准备好了，血饮都已经在手心里面轻声呐喊了，可是就在韩枫想要动手的那一个刹那，一种极其玄妙的感觉瞬间就包裹了他，在韩枫毫无察觉的情况下，竟然有人将韩枫从叶婷玉的身边没有一点声息的拉到了一个未知的地方，这个家伙绝对是一个强的一塌糊涂的暗界强者，因为韩枫本身就是拥有临斗神级别的空间异能的人，就连他都没有在事前有那么一点儿的觉察到对方的动作，就这样的像是一只小菜鸟一样的给拽了过来，这位的层次也实在是高的有点离谱了吧，又怎么会多事来管这个事情的。

很小心的左右看了看，韩枫发现自己现在所处的地方是一个非常漂亮的私家花园，花园里面种满了娇艳欲滴的各色花朵，有火红的玫瑰，有被人称之为蓝色妖姬的蓝色玫瑰，有白色的郁金香，粉红菊蕾，还有很多不因该在这个季节里面出现的鲜花，在北风之中悄然怒绽，在破晓阳光的照耀下又是那么的美丽多姿。

走在这个美得就像是一个童话花园里面，韩枫对于那位还未露面的强者的这种逆天的实力表现出了足够的尊重，韩枫将血饮收了回去，就像是一个游客一样的在这个美丽的花园里面闲逛了起来，耐心的等待着那位神秘强者的来临。韩枫可不会相信那位如果不是出于某种未知的理由才会将韩枫逮过来，也绝对不会就将韩枫扔在这个地方不闻不问的，等会儿是一定会找自己谈谈人生理想之类的，然后再把自己给赶出去，因为那些传说中的高手都喜欢这一口，你不喜欢也没有办法啊，因为你无法反抗，所以就只能选择接受了。

大约韩枫又很无聊的等了有半个小时以后，终于有人出现在了韩枫的面前，那是一个穿着黑色休闲服的老年人，手脚看上去十分的矫健，走起路来没有一丝颤抖，看着韩枫的目光现出一分很奇怪的神采，似乎是好奇，又似乎是淡然，搞得韩枫一惊一乍的。这位该不会就是那位将自己抓到这里来的超级高手了吧，果然很有身为一代高手的风度气质。

“前辈，您找我有什么事吗？”韩枫很自然的将自己的身份放在了一个晚辈的位子上，因为韩枫刚才试探了一下这位老年人，发现自己竟然感觉不到丝毫的力量波动，一时间惊为天人，这位前辈不会是已经达到了那种传说中的还璞归真之境了吧，才能将自身的力量波动和自然地波动连到一起，让一般人都看不出来。

“跟我来。”老年人只是朝着韩枫说了这么短短的三个字以后，就转身朝着花园外走去，就连一句废话都没有说，看的韩枫那是心理一阵喝彩，原来这就是高手应有的风范啊，真是冷酷啊，不像是自己的那个师尊，整一个老顽童，老不修。

两个人一路走了大概有十来分钟的样子，可以看得出这个庄园还是挺大的，一路上韩枫至少看见了十个身穿着黑白色女仆服的下人在四处忙碌着，而且很有可能这里只是一个落脚休息的地方，但这些下人却是一年到头都在这里服务的，而且那些人见到了给韩枫带路的老年人以后，都会很恭敬的叫上一声，管家好。这又让韩枫明白眼前这个老年人真的就只是一个很普通的普通人，不是什么自己所想的那种高手。

“到了，前面你就自己走吧，主人在里面等着你。”老管家指着不远处的一个水榭小花园对着韩枫说道，说完以后就很干脆的转身离开了。

“谢谢。”韩枫很有礼貌的对着这个被自己给错认为是个绝世高手的老管家说道。然后韩枫走进了这个水榭花园，这里只有一种花，那就是纯白色的郁金香，在花园中间有着一个精美绝伦的汉白玉小亭，亭中一个汉白玉石桌和五个汉白玉石凳。一个轻悠潇洒的黑色身影非常悠闲地坐在石凳上面等着韩枫的到来。

“你来了，坐啊。”神秘强者很是热情的对着走到自己身前的韩枫说道，看这态度韩枫就知道自己是不会有什么生命危险的了。

“您好，前辈。”韩枫坐下来以后，才有时间小心的打量着眼前这个神秘高手，这一看之下韩枫就发现问题了，虽然看上去这位没有和韩枫的师尊那样全身都遮掩在黑雾之中，可是这位的脸上却似乎是有着一层模模糊糊的阻隔，让人无法将他的面容看得真切，韩枫仔细的感应了一下围绕在神秘强者脸上的力量波动，却骇然发现那竟然是由无数层扭曲了的空间层层覆盖而成的，别说是自己这种层次的人了，就算是和神秘强者一样层次的人都无法看得清他的真实面容，这实在是让韩枫产生了一种用导弹打蚊子的念头。

“你叫什么啊，谁教的你这碎星劲的？”神秘强者淡淡的看了韩枫一眼，淡淡的问道，那语气中有着一丝不易觉察的好奇。

“前辈，小子叫韩枫，韩非子的韩，秋天落枫的枫。这碎星劲是我的师尊教我的，不过我从来也没有见过我的师尊，他每次出现都是包裹在黑雾中的。”韩枫也不怕眼前这位强者会去找自己师尊的麻烦，因为自己都不知道自己的师尊究竟是谁，如果可以借此找到自己的师尊的话，那也是一件很不错的事情。

“哦，韩枫啊，那能不能说一下你师尊是怎么教你的，这碎星劲和我有缘，练这个功法的人我应该每个都认识，我帮你看看是谁教的你。”神秘强者似乎对于韩枫的师尊有着极其大的兴趣，而且这兴趣大的可以让韩枫绝对的相信如果自己不能让他满意的话，对方是绝对会留自己在这里多住上几天的，这相当于变相的软禁。

“我师尊是在我十三岁那年找到我的，然后就在梦里开始教我，再后来就在现实里面教我了，一直到师尊离开我都不知道他究竟长得怎么样，不过师尊说话语气听上去很苍老，说话比较的像一个小孩子，就这些了。”沉默了一会儿，韩枫才将自己从记忆里面找出来的东西都说给了这位神秘强者听，说完后就眼巴巴的看着对方。

“嗯，你说是在你十三岁的时候，夏天还是冬天？”神秘强者想了想，又问了韩枫一个问题，似乎在这位的心中已经有了人选了。

“是夏天，大约是八月初。”韩枫给了对方一个很明确的时间。

“嗯，八月啊，我知道你师尊是哪个家伙了，真是奇了怪了，那个家伙怎么会突然对教徒弟感兴趣了，真是莫名其妙的。”神秘强者自己一个人在一边喃喃自语起来，这话说出来听的韩枫莫名其妙的，想要问可是又看见对方还没自语完。

“前辈，您知道我师尊是谁了，能不能告诉我啊。”韩枫有些着急的问着这位神秘强者。

“这个嘛，现在告诉你也没用，等你该知道的时候你就会知道了。”对方懒的理会韩枫。

“那好吧，对了那您可不可以告诉我师尊现在怎么样了？”韩枫只能退而求其次。

“这个啊，你师尊前两天好像出国旅游去了，我现在也不大清楚那个家伙究竟跑到哪里去了，不过你是不用担心那个混球的，就算是别人都死光了，那个家伙也是不会有个鸟事的。”神秘强者这话说的好像有点宠溺的语气，就像是在说一个小孩子似的。

“前辈，谢谢您告诉我师尊的消息。”韩枫听见自己师尊的消息心中很是松了口气。

“没什么，我们有缘嘛，这两天就别走了，在我这里好好的住几天再说吧。”神秘强者语气非常的随和，一句话就让韩枫至少好几天都走不了了。

“好吧，不过前辈您可不可以告诉我您的名字啊，我都不知道该怎么称呼您了。”韩枫终于还是开口询问眼前这位神秘强者的真正身份了。

“你问我的名字，呵呵，好久不用我都快忘了。”眼前这个气度不凡的神秘人语气随和的和韩枫聊着，就像是两个人早就已经相识了好久似的，“嗯，我记得我好像是叫天的。”

“天！”韩枫听见这淡淡的话语却不由得迷惑了起来，他老觉得自己曾经听说过这个名字，可是又好像没有听说过，思考了一会儿，韩枫就猛然间想起了自己是在哪里听见天这个名字的。那还是在自己没上枫域之前的事情了。

“好啊，一口价八百就八百了，你不会还要改吧。这可是暗界三大至尊之一的天老大冠名出版的绝版啊。”老板就好像原本就预料到了韩枫的反应似的，立马就答应了下来，还拿话堵住了韩枫还想继续讨价还价的话。

没错就是那个给自己打了九点九折的鬼市奸商，这位不会真的就是那个奸商所说的那个暗界三大至尊之一的天老大吧。如果真的是的话自己的这个运气也真的是实在是太好了，就连这么小的概率的事情都被自己给碰上了，如果自己用这个概率跑去买彩票的话，或许自己早就已经是好几届的彩票头奖者了。

PS：嘿嘿，不好意思，一时兴起先把四十六章给码了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第四十六章死亡通知单

更新时间2009-10-416:01:47字数：3175

“前辈，您真的就是那个无恶不作，人神共愤的暗界三大至尊之一的天吗？”韩枫小心翼翼的向着面前这个连真面目都不肯露的神秘暗界强者问道。可是那话里加上去的几个形容词却实在是会让人听了以后不怎么爽的，这也就是韩枫看出了天是一个不会去在乎这些的家伙，否则的话，韩枫才不会这样和一个极度危险分子这样子说话呢，韩枫还有很长的一段美好人生要过，还不想这么早就去地狱报道。

“嗯，没错，没错，我就是那个无恶不作，人神共愤的天了，这是不是你师尊告诉你的？”天的脾气还真的是很好的，或者换个形容词那就是脸皮特别的厚，特无耻。不过天在全盘接受了韩枫的夸奖之后，还不忘问一句韩枫是从哪里知道这些的，因为通过接触，天是非常的清楚一件事情的，那就是韩枫就是一只菜鸟，大大的菜鸟，对于暗界的情况那基本上就是两眼一抹黑，一问三不知的那种类型。

“是啊，是啊，师尊还说您是暗界少有的旷世奇才呢。”韩枫一看天这话的语气里面似乎是有那么一点想要找某人麻烦的念头，于是立马就是好话送上，希望可以将天心中的那一点火苗给掐灭掉，这也是韩枫为了自己刚才的信口开河所做出的补偿了。

“嗯，这样啊，对了韩枫啊，你手里那柄颜奴是不是你师尊送给你的啊？”天看了看韩枫手指上面隐形了的那枚暗戒，用一种很随意的语气问道。

“是啊，这是师尊在离开之前最后才送给我的，那时我才刚刚突破后天进入先天斗神的境界。前辈您是不是认识这柄颜奴啊，我曾经听一个众神议会的人说这颜奴是是一个绝世强者的兵刃，不知道这是不是真的啊。”韩枫小心的看着天，这颜奴不会就是这位老大的吧。

“是真的，那家伙没骗你，只不过，算了，跟你说了也是白说，等我有时间了就去找你师尊好好的谈谈，嘿嘿。”天给了韩枫一个不怎么明确的回答，也不想说的多明白。

“嗯，今天你也累了吧，就先好好的睡一觉吧。”天说着这话的时候，那双漆黑深邃的璀璨星眸朝着韩枫淡淡的看了一眼，韩枫就控制不住的感到阵阵沉沉的睡意袭来，只是一两个呼吸的时间就睡死了过去，像条死狗似的倒在了地上。天看着韩枫眼中闪烁着极其异样的光彩，带着一抹淡淡的笑意，一丝黝黑的光华从天的指尖轻飘飘的飘出，慢吞吞的飘进了韩枫的脑子里面，做完这一切以后，天拍了拍手叫来了几个仆从，将韩枫扔到了为他所准备的房间里面的床上，然后挥手让所有人今天都不要到这里来。

站在韩枫的房间门口，天陷入了深思，对于像天这样的已经站到了暗界顶峰的人来说，这个世界上早就没有多少人是会让他在意的了，可是韩枫给天的感觉却和其他人不一样，在韩枫的天竟然觉得有些看到了自己以前的影子，所以天才会出手将韩枫内心的无尽悲伤封印了几天，因为这几天天要给韩枫一份礼物，一份绝好的礼物。

“韩枫，我今天找你是有个事情想要告诉你。”韩枫一起床就看见天站在自己房间门口朝着自己打招呼，示意韩枫跟着他走，还边走边和韩枫聊着天。

“前辈，什么事啊？”韩枫揉了揉自己因为睡觉而变得有些面目全非的头发，语气也很懒散的问着在自己前面带路的暗界大哥大级别的超级BOSS。

“呵呵，其实也没有什么大不了的了，就是你那个现在在练的那个什么禁忌古武学碎星劲有那么一点小小的瑕丝，不过应该是没有太大的关系。”不知道是不是韩枫的错觉，天在说着这些话的时候似乎是有点不好意思，好像是做了什么坏事害怕别人知道的那种语气。

“您说吧，我听着。”韩枫很冷静的跟着天走进了一间看上去很像是书房，其实就是书房的有着浓郁书香气息的房间，回了一句，想看看这位接下来会说些什么。

“咳咳，那个，那个，你师尊教你那个碎星劲的时候有没有告诉你一件不怎么重要的事情。”天说着这话的时候低着个头，摆弄着桌子上面的一个青铜镇纸，一时间也让韩枫不知道天究竟是想要说些什么。

“什么事情啊，前辈您能不能说得清楚一点，我都听得云里雾里的了。”韩枫可没打算和天在这里没完没了的聊下去，那样子韩枫一定是回比天先发疯掉的。

“就是，呵呵，那个练了碎星劲的人的寿命会缩短的。”看天这话说得多有水准，模模糊糊的，你都不知道他究竟说的是多少。

“会缩短多少啊，不会是五六十年吧。”韩枫看着天那不好意思的语气，心里咯噔了一下，笑着随口说出了一个不大确定的数字。

“那倒是没有多，一般情况下也就减少二三十来年的样子，不过你的情况又有那么一点的不同。”天倒是很清楚地将修习了碎星劲会产生的不良影响说了出来，可是话里又有那么一点意犹未尽的意思，就像你在一场很重要的考试上面明明已经想到了那个答案，可是因为自己把这么写出那个正确答案的字给忘了的烦心感觉。

“什么不同？”韩枫很快的接了一句，心里说道，正题来了。

“呃，那个，你师尊不是偷偷的将一颗黑色的星体放到你的丹田里面去了吗，那个东西在你不自不觉中已经吃掉你不少的生命精元了，而那个生命精元可以说是天生的，就只有那么多，从来都是只会减少不会增多的，所以那个，呵呵。”天拿起手里的青铜镇纸上下抛了抛，语气里更加的不好意思的和韩枫说着。

“前辈，您就直说我还可以活多久吧，我还不至于连这点心理承受能力都没有。”韩枫快要被天这有一下没一下的给弄得发狂起来了，他现在很想指着天大声的吼道，你能不能给我一个干脆，不要让我再这样不上不下了好吗。

“既然韩枫你看的这么开，那我也就不和你嗦了，你可以活到二十二岁，然后才会挂掉，我给你算算啊，你今年是十六岁，到二十二岁还有。”天飞快的就将自己所要说的话都给倒了出来，还伸出手指头一根一根的在那里数着。

“七年。”韩枫自己先说出了那个代表了生命倒计时的数字，心中却不知道是什么滋味。

“这个这个，其实韩枫你也不用太难过，虽然基本上不出意外的话，你二十二岁的时候是死定了，但是如果出了意外的话，那你很有可能就连二十二岁都活不到了，这个时间啊也就不成为什么问题了。人生总是会有很多的意外的，你要有随时接受这些意外的准备，省的到时候来个死不瞑目什么的。”天这张嘴啊，还真的是不能用来安慰人啊，看这话说的能把一个没问题的人都给活生生的气出问题来，整个就是在那里诅咒人。

“我知道了前辈，韩枫会放宽自己的心态的。”深呼吸，深呼吸，韩枫在自己的心里告诫着自己一定要用平常的心态来面对这位不喜欢按牌理出牌的高手。

“嗯，真是孺子可教啊，原本我还准备着你要是听了这个坏消息以后，就朝我发狂的话，我是不是应该看在你师尊的面子上面，轻轻的揍你一顿呢，还是抽你几个耳光把你抽醒呢，还是直接的就把你弄晕过去，没想到你的心态还真的是挺不错的啊，很有小强的潜质。”天很高兴的和韩枫说着自己刚才在脑子里面转悠过的那些念头，听的韩枫都不由自己的出了一身的冷汗，韩枫在自己的心理拼命地称赞着自己有先见之明，幸好自己刚才一直在想着忍者神龟，忍住了，要不然的话现在自己肯定是被这个老不修的前辈给整的惨定了。

“前辈您还有其他的事情吗，如果没有的话我就先走了。”韩枫如果不是考虑到自己就算是拼命也伤不到身前的这个绝世强者的话，韩枫老早就一脚踹过去了，有您老这么夸奖人的吗，这简直是在那里赤裸裸的挑衅嘛。

“没事了，没事了，你走吧，自己去找个没人的地方好好地哭一场吧。”天这前半句说的还好好地，可是那后半句就又恢复了自己的本性，果然是江山易改本性难移啊。

“那，再见了。”忍了忍，韩枫还是忍了下来，在这个危险分子的面前自己还是乖一点的好，否则就是毫无反抗能力的被天虐，那种鸡蛋碰石头的白痴做法，像韩枫这种比较理智的人是不大肯能会去做的，除非韩枫真的被人给气的傻掉了，才会做出那种蠢得没救的事情出来。不过现在的韩枫还是非常的理智的，一点也没有找死的念头。

“哦，再见。”天头也懒得抬的向韩枫摇了摇手，那姿势就和赶一只很讨人厌的苍蝇一样的迫不及待的，真是让韩枫看了以后感到十分的郁结，可是你又能有什么办法呢，像天这种活宝你是骂不得又打不得，再说了韩枫也不敢骂，也打不过啊。

PS：求票求收藏，一不小心把自己从新书榜里面给搞出来了，欲哭无泪啊。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第四十七章祸福相依

更新时间2009-10-516:21:26字数：3297

“咦，韩枫你等等，刚才我好像有东西忘记跟你说了，你先回来，是一件和你身家性命，未来幸福紧密相关的事情。我怎么就会给忘了呢，难道真的是人老了就不中用了么。”当韩枫已经两只脚都走出书房的时候，天忽然间一副想起了什么的样子，伸手叫住了韩枫，天那只修长的手就那么轻轻的一招，韩枫就身不由己的从书房门外瞬间回到了天的身前。

“嘿嘿，什么事啊，天，前辈。”韩枫说着这话的时候人已经有点咬牙切齿的味道了，当你自己实力高就可以耍人玩吗，要知道就算是菜鸟也是自己的有尊严的。

“那个，其实你就是到了二十二岁还是有一个办法可以不用死的，不过这个办法的要求实在是太高了那么一点点，基本上和你说了也是白说。”天以一种比较遗憾的语气和韩枫讨论着如何才能在二十二岁以后还不死这个看上去极为深奥，实际上也不是一般人可以解决的问题，不过拜托天你可不可以先把自己手上的那本花花公子放下啊，它又不会跑了。

“什么办法？”谁愿意死啊，如果可以不死的话是个人都会抓住那根救命稻草的。韩枫现在也是那种心态，猛然间听见自己的生命还是可以挽救的，那个心里还是不可抑制的出现了一丝焦虑，这是正常的不能再正常的事情了。毕竟蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢。

“其实真的说起来也很简单，你只要在二十二岁以前晋入超限阶，超限阶你知道不，就是神域的更高一个层次，想当年我和神几个家伙在暗界狐假虎威的时候也才不过就是神域顶峰罢了，所以啊，这条路对于你来说的话也就相当于是一条死路了，和你说了也没什么大用处。”天先是懒洋洋的不在意的对着韩枫说出了那个几乎就是不可能做到的事情，末了还不忘打击一下韩枫那原本就不是十分充足的信心。因为据韩枫从自己是师尊那里知道的暗界顶尖战力来看，神域就已经是站在暗界巅峰的存在了，至于神域以上的那些真正逆天的存在们似乎少的有点可怜，极少有关于他们的信息流传出来。

“超限阶吗。”韩枫将这三个字在嘴里仔细的读了几遍，自己现在还是中阶临斗神，离那个超限阶实在是远了那么一点，不过就算再远也是一个有着光明前途的目标啊，就算是自己在这条道路上面身陨了的话，自己也是不会有什么遗憾了。韩枫站在原地发了一小会儿的呆以后就朝着天再一次的告了别，然后天终于还是选择放过了韩枫，没有再叫住他，而是让韩枫就这样斗志昂扬，四肢健全的走出了天的书房。

“小子，你可不要让我失望啊，不管怎么说我也可以算是你半个师傅了。这个混球，等你回来我一定要狠狠地揍你一顿，竟然敢把我的颜奴给偷了出去，还拿去送给了一只菜的不能再菜的小菜鸟。竟然还敢把我的心血结晶给拿走了，还就那么糊里糊涂的给我用掉了。竟然还敢……”在韩枫走远了以后，天忽然轻轻的自言自语起来，可是说着说着，天的语气就变得咬牙切齿起来了，一笔一笔的算起那个混球的帐来了。可是听天的那种咬牙切齿的语气里面好像还有另一种截然相反的语气，似乎是好玩，又似乎是宠溺。

“咦，我好像又有东西忘记和那个小子说了，算了，算了，明天说吧，现在先让我看看这本最新版的花花公子。”天小声的诅咒了一会儿，就又一副恍然大悟的样子伸手拍了拍自己的额头，有点后悔的说了句话，然后又迫不及待的将刚到手的花花公子翻开来，津津有味的品读了起来，时不时的还会传出几声有些猥琐的笑声来，浑然就没有一个身为暗界最顶尖战力所应有的那种形象气度，实在是让人大失所望。

离开了天的视线以后，韩枫终于有了自己的时间在这个属于天的庄园里面好好地逛了一圈，这一逛之下韩枫也惊奇的发现了一个原先不曾发现的事情，那就是如果站在这个庄园的最高的那个建筑物――观星亭的时候，是可以将远方的那个叶婷玉所在的别墅收入眼底的，虽然两者之间的距离相差足有两千多米，可是这对于像天那种变态来说是完全不成问题的，甚至于韩枫都可以想象一下当时天一边津津有味的看着自己和叶婷玉的真人表演，一边为老不尊的在那里津津有味的啃着花生的样子。

而且搞不好的是天很有可能连两个人之间的对话都给听了一个清清楚楚的，这个可能变成事实的可能性是非常的高的，要不然这家伙为什么会在自己想要杀死叶婷玉的时候才选择动手救人，八成就是叶婷玉所说的那些话感动了这个家伙，所以才会出手将自己给抓了过来，当然也不排除天是因为感应到了韩枫体内的碎星劲真气波动而动手的，可是不管怎么说自己都已经是失去了再去暗杀这个女孩的心思了，就让暗狐这个名字在这个唯一失败了的任务上面画上一个不怎么完美的句点吧。

“不知道那个家伙如果知道我就这样撒手不干了的话，会不会发狂啊。”韩枫想着自己的那位接头人在发现自己这个超级杀手竟然跳票不干的时候的愤怒郁闷的样子就觉着好笑。现在的韩枫并没有发现这两天他心中对于自己父母猛然间离开自己的那种绝望的悲伤已经很少很少了，韩枫如果不是特意的去想的话都不会感到那种无望了的绝望。

“咦？”当韩枫将自己的视线又一次的转到昨天自己所呆的那个地方的时候，却十分意外的看见了叶婷玉，这个心如潺潺溪水的娴静女孩真的是一个非常不一样的女孩子，在昨天那种即将失去生命的经历过后，竟然还会有那个心情回到原先的这个地方来和那天一样的看书，喝茶，就好像先前的那些事情完全没有发生过的一样，这实在是让韩枫佩服这个女孩的心态真的不是一般的好，当然韩枫也发现了远比昨天还要多的保镖。

“嗯。”韩枫看着叶婷玉的一举一动的时候，叶婷玉似乎是出于女性那敏感的第六感，竟然将自己的视线朝着韩枫这边看了过来，韩枫笑着朝女孩摇了摇手，然后走下了观星亭，这也可以算是一种缘分吧，韩枫在自己的心里默默地说着。

“老管家，我想问一下晚餐的时间。”韩枫在走出了观星亭以后，在庄园里面闲逛的时候遇见了忙绿的老管家，然后就有些迫不及待的问出了这个问题，因为从昨天开始到现在韩枫只吃了一顿早餐，而且天那个家伙今天压根就没准备午餐，所以韩枫必须保证自己会在晚餐结束之前回到庄园里面，他现在就准备着溜出去找点东西填填自己那可怜的肚子。

“一般是在五点半，您可以出去逛上一圈再回来，今天的午餐主人已经说过要您自己解决了，主人还说您千万不要在外面迷路了，那会让您未来三天的吃的都见上帝去的。”老管家笑眯眯的对着韩枫说出了天的嘱咐，这让韩枫听了以后郁闷的不得了。

“老管家，你说这附近有什么特别好看的吗？”想了想，韩枫还是问了一下老管家这个地头蛇这附近有什么可以让自己消磨时光的。

“有啊。”老管家回答的很是顺口，就连一丁点儿的犹豫都没有。

“在哪里，远不远？”韩枫感到有点兴趣了，去一个山明水秀的地方心情也会好很多的。

“韩枫少爷，您难道不知道您现在所在的御风小筑就是这附近方圆几百里内最为出色的地方了吗？”老管家慢腾腾的说出了一个让韩枫颇为失望的事实。

“咳咳，我还真的就不知道，我也没看出来这里有什么不同的地方啊。”韩枫小声的对着自己说道，这地方我都逛了好大的一圈了，也没见有什么特别出彩的。

“韩枫少爷您还有其他的事情吗？”老管家恭敬的对着韩枫说道。

“没了没了，老管家您就先走吧。”摇了摇头，韩枫还是决定自己在走走好了。

四处走了走，韩枫最后还是走到了先前天接待韩枫的地方，那个水榭之上的白色郁金香花园，在原先天所坐过的地方坐下以后，韩枫就准备练一下自己的碎星劲了，自从韩枫听闻噩耗之后，韩枫就再也没有认认真真的修炼过碎星劲了，不过幸好的是这个禁忌功法在先天以后都是可以自行运转的，所以这几天来韩枫的功力还是有着稳定的增加的。

这一开始修炼碎星劲，韩枫就发现了一个让韩枫高兴地事情，自己丹田里面那颗原先一直以来都是懒洋洋的黑色星体竟然在感应到了韩枫在修炼功法之后，加快了自身的运转速度，还是吸收那么一点混合真元以后才会释放出那么多的黑色雾气，可是韩枫却明显的感觉到了着黑色雾气的质量很显然的要比前几天修炼的时候高上好几个档次，由此带来的效果也就更加的显著了，这是怎么一回事，韩枫想了想没想出答案，就放弃了这个问题，专心致志的修炼起了自己的碎星劲，现在的每一分的增长都是为了日后的蜕变。

时间在韩枫的安静修炼之中过去的很快，当老管家过来叫韩枫吃晚餐的时候，韩枫还以为只是过了一小会儿，这还真是修炼无岁月啊。

PS：让人等是不对的，所以挥刀自断网线，这是现码的只有一章，偶要看家有贱狗，体谅，体谅。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第四十八章晋入圣魔之境

更新时间2009-10-60:41:19字数：3225

“韩枫少爷，主人叫您过去吃早餐。”当温暖的阳光射进韩枫的房间以后，老管家就非常准时的出现在了韩枫的房间门口，对着韩枫恭敬的说道，说完以后就很干脆的离开了。没有在那里等着韩枫起床，也可能是急着回去和天报告去了。

“我知道了，等会儿我就过去。”韩枫只能对着老管家的背影大声的喊道，他很怕这位老管家根本就听不见自己在说些什么，不得不加大了声量。说完以后，韩枫就手脚利索地从床上爬了起来，冲进洗手间里面洗漱，整理个人卫生了。昨天的那个颓废形象实在是有点让韩枫自己感到不好意思，都是天这个家伙害的。

“韩枫啊，你终于过来了，我还以为你还会在床上睡会儿懒觉呢，没想到你这么勤快啊，这可真是人不可以貌相，猪不可以斗量啊。”天老神在在的坐在椅子上面等着韩枫过来，看见韩枫只是花了不到十分钟就出现在了自己的面前感到奇怪，很是顺口的就夸了韩枫两句。

“前辈，是人不可以貌相，海水不可以斗量，您说错话了。”韩枫想死的心都有了，这位老大还真是率性而为啊，想说什么就说什么，百无禁忌的。

“呵呵，没关系，都一样，都一样。”天浑然不在意的笑了笑，示意韩枫先坐下来再说，然后潇洒的挥了挥手，叫来了几个下人，去准备早餐了。

“前辈，您找我有什么事吗？”这怎么可能一样呢，这可是生物和非生物的区别啊，可是韩枫也没有什么办法，只能无奈的屈服于强权之下了。

“咦，你今天怎么这么聪明，我还没开口你就知道了。”天伸出自己那洁白无暇的足以让世间女子羞愧欲死的完美双手，在自己的面前翻来翻去的，一副很无聊的样子。这让韩枫不由得产生了一个天马行空一般的联想，像是天这种顶尖的强者是不是每个都是这么无聊的，一天到晚都不知道自究竟是想要做些什么，因为在他们的世界里面已经没有太多的追求了，不论是物质上面的还是精神上面的这些家伙都是应该不会缺了的吧。

“因为您昨天都没有叫我吃早餐，所以今天一定是有事情要和我说了。”韩枫结束了自己的幻想，因为这些都是不太现实的，自己在没有达到那个层次以前对于那个层次的猜测就永远都不会是准确无误的，毕竟不是一个圈子里面的人啊。

“哦，昨天我不是不知道你是哪个混球的徒弟嘛，今天我叫你过来是想要告诉你一件喜事。”天想了想，伸出手抓起一个刚到的小煎包在塞进嘴里以前将自己想要说的话给说了出来，那模样看的韩枫心里一阵的发慌，这就是那个暗界顶尖的存在吗，就这形象如果说出去的话会有多少暗界精英的英雄梦想就此破灭了啊。

“什么喜事，前辈您就直说了吧。”韩枫十二万分的清楚天说话老是喜欢拖泥带水兼忘事的，最好就是一口气把自己想要他说出来的东西够给抠出来，否则就是一场漫长无比的拉锯战，时间长短和战局的精彩程度还要看天当时的心情好不好。

“你虽然练了那个碎星劲，活不到二十三岁了，不过这也不是什么好处都没有，如果真的那样的话，这碎星劲也就称不上禁忌古武学了，练这门功夫最大的一个好处就是你在超限阶之前都不会产生任何的功法瓶颈，可以像是坐火箭一样的升级升上去，缺点就是因为升级升的太快了自己被体内不受控制的碎星劲真元给搞的爆炸，不过你就不用去担心这个问题了，因为在你的体内有那个黑色星体在，它会帮你过滤真元真气，不会让它们有机会起义造反的。所以我给你算了一下，你在二十二岁以前达到神域顶峰的几率还是非常的大的，至于那个超限阶嘛，那就要看你到时候人品好不好了，你人品好的话你就可以很爽的去超限阶里面混了，如果你人品不好的话那你就只能去地狱里面混了。”天一边和韩枫认真的说着话，一边不停的将一个又一个的小煎包送进自己的嘴里，还真难为天一边不停地吃一边还能将话说得那么清楚明白的，这一次天也是很干脆就将所有的事情都说完了。

“哦，我知道了。”韩枫有点小郁闷的看着天在那里大口大口的吃着东西，而自己却只能空着个肚子听着天的教导，不能不听也不能不饿啊。

在韩枫说完了这句话以后，天就没有再和韩枫说话了，而是专心致志的对付起了自己身前的美味早餐，韩枫也抱着不吃白不吃的心里，小口小口的吃起了桌上的早餐，一时间餐桌上面风起云涌，天不愧是天，最好吃的那盘蟹黄汤包在天的那双快手之下，只是让韩枫夹到了一个而已，这一个还可能是天觉着不好意思全部自己一个人包揽而特意让给韩枫的，寥寥五分钟，餐桌上面就只剩下了空空如洗的盘子。

饱餐了一顿之后，天拿根牙签在那里戳着精美的茶杯盖子，懒洋洋的有气无力的给韩枫通知一个消息，都在这里呆了好几天了，要不是忽然遇见韩枫这么一个很有意思的家伙的话，天现在早就已经回家里去了，那里还有一大堆的麻烦要处理呢：“韩枫啊，今天我就要离开雪岭市了，在我离开以前我就送你一份大礼好了。”

一看韩枫想要说话，天就挥了挥手暂时的将韩枫说话的能力给禁掉了，然后继续自己刚才的话题说下去，说完后还很是真诚的看了韩枫一眼，那意思就是你小子听懂了没有啊，每桶懂的话我再给你说一遍：“我会帮你解开你体内的九天星辰锁，这样可以让你在未来的七天里循序渐进的破入圣魔之境，这几天你就住这里好了，安静的环境对于现在的你是非常重要的。否则的话你要是在突破的时候被某个家伙给不小心的打扰了的话，你就可以见到上帝那个整天被那些圣廷的死忠教徒吹嘘拍马的无耻家伙了。”

看着韩枫点点头表示自己真的听见了，天这才慢悠悠的将没说完的话给说了出来：“不要去想太多的事情，否则你会不小心就走火入魔的，如果那样的话你就麻烦了。”

“我知道了。”韩枫一发现自己可以开口说话了以后，就立马迫不及待的像天说明自己是真的全部都已经明白了，不需在再重复一遍了，其实就算是韩枫想要让天再重复一遍，那也基本上就是白日做梦了，这个家伙可是整个暗界都是出了名的懒啊。

“OK，管家，收拾东西，咱们现在就走人。”天在搞定这手头上的这最后一件事后，就急火火的叫人搬家走人了，韩枫只能在一旁看着却帮不上什么忙，不过当天站在庄园门口正准备坐上一辆线条流利顺畅，看上去优雅无双的海蓝色跑车的时候，韩枫终于放映过来了，天这不是还没给自己解开九天星辰锁吗，这么这就要走路了。

“前辈，天前辈。”韩枫有些不好意思的问着天，可是又不能不问，他很担心这位看上去得了老年健忘症的绝世高手是不是又把刚才的事情给忘了。

“嗯？韩枫，你还有事吗？”天热情的对着韩枫说道，一边还不忘将那些来送行的人都打发回去，并且将接下来的这个庄园的指挥权都交给了韩枫。

“您不是说要给我把身上的九天星辰锁给解了吗，您不会忘了吧？”韩枫咬了咬牙，他怕他要是不说得快一点的话，这位就直接跑的没影了，而且自己也是完全追不上的啊。

“靠，你小子小白啊，前几天的时候我就已经帮你把那个什么九天星辰锁给解掉了，再说了你身上那个最多就算是一个勉强合格的最低档次的九天星辰锁，要不要我送你一个正品的极品啊，放在身上那可是极爽的啊。”天的回答是极其出乎韩枫的意料的，没想到天竟然在几天前就已经解开了那个禁制，而自己却对此毫无所知，这手段确实是骇人听闻的啊。其实天解是把那个禁制给解了，可是又没全解了，还留了八层薄薄的膜给韩枫去进行这最后一步，以免日后出现一些不受控制的情况，循序渐进才是王道。

“还是不要了吧，不过前辈您可不可以说说那正品中的极品的九天星辰锁是怎样的啊。”韩枫对这个自己都是有些无可奈何的禁制还是很有一些兴趣的。

“看在你小子求知yu望这么强烈的情况下，我就勉为其难的告诉你了，如果给你下了那个禁制的话，你小子就直接从先天临斗神变成堪比后天下位一级还不如的先天低阶下斗神了，而且基本上你这一辈子都是这个等级了。”天的回答让韩枫一阵的冷汗，幸好没头晕。

在一个星光灿烂的月圆之夜，御风小筑的后花园内传来了一阵诡异的无形波动，似乎是有着那个浩瀚汪洋似的强悍气势在那一瞬间扫过整个御风小筑，却很奇怪的没有将这股气势散发到这个庄园之外去，只是在庄园之内无声无息的回荡着。

璀璨的柔和星光温和的洒在那个凭空悬浮在星空之下的俊美少年，就像是那童话中传说的精灵王子那般完美传奇的宛如神邸。

PS：这几天的章节都在划水，过几天就好了，另一个世界即将展开！！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第四十九章心却倦归

更新时间2009-10-620:43:21字数：3383

自由自在的飞翔于天空之下，这是人类自古以来就不断幻想着的一个伟大奇迹。当韩枫真正的像自己儿时所憧憬的那样在星空之下自己飞翔的时候，韩枫却发现自己已经没有了当初那种激动，心间反而充盈着悲伤阴郁的气息，有至亲父母逝去的绝望悲哀，有为自己而轻泣的忧郁悲伤，还有那些曾经遗忘了的过往回忆，这一切的一切交织在了一起，将韩枫的心搅得就像是那暴风雨来临之前的沉闷夜晚。

究其原因，天是一个站在暗中操纵着这一切的幕后黑手，以天的绝世风华在第一眼就看出了韩枫深藏于灵魂记忆深处的所有一切，那些韩枫灵魂之中的记忆也让天有了一种很莫名的认同感，因为在很多年之前的天是这个世界上最为忧伤绝望的暗夜皇者，一直到后来，后来发生了很多很多的事情，天才变成现在这个样子。

前几天天所下的那个封印其实是有着一个时限的，天的眼光十分的毒辣，他很清楚，要比韩枫还要清楚韩枫究竟会在什么时候晋入圣魔领域，所以埋下伏笔，也是为了考验韩枫的心智心性，如果韩枫就此沉沦，那么他也就只是天璀璨的已成传说的生命之中的一个毫不引人注意的小小灰尘罢了。天为韩枫在心灵上所下的封印在韩枫顺利的破入圣魔之境以后，就完成了他的使命，碎裂成了一道纯粹地能量光流，流进了韩枫的丹田，被黑色星体吸收了一个干净，那种生命气息也变得越来越明显了，或许终有一天这颗诡异莫测的黑色星体会彻彻底底的活过来，就像是一个鲜活的生命那样拥有自己的喜怒哀乐。

身处于半空中，韩枫的凌乱碎发随着夜风轻轻摇曳，一声带着追忆与怀念的叹息淡淡响起：“依璐.凯尔加萨。”那个儿时在浪漫之都法国乡下小镇碧利斯认识的金发小女孩，那个有着一双纯净明亮大水蓝色眸瞳的小天使，那段八岁之时无忧无虑的快乐时光，这一切都有如一幅幅绝美温馨的画卷在心间慢慢的展开，为韩枫那阴郁的心灵注入了一道温暖明亮的阳光，也让韩枫下意识的将自己的所有心思都暂时的放到这个困扰了少年很多年很多年的谜团中来，看看在那些被遗落的烂漫记忆，这个忧伤的阳光少年就禁不住的露出了一个带着难掩忧伤的纯净笑颜，那双沾染上了几许再也抹不去淡淡感伤的星瞳望向了遥远的天际，那遥远的大洋彼岸。这或许在韩枫的生命里只能算是一个童年的过客，也或许在未来的某个时刻会在某一个谁也不曾预料到的地点重逢，那个有着堪比白雪公主一般纯美笑颜的初吻小女孩。

清晨的清冷阳光照在一夜未眠的韩枫身上，没有带来哪怕一丝的温暖，心中是如雪一般的寂寞，想起那几天和天相处的日子，韩枫渐渐的明白了那位一举一动之间蕴藏着的深意，这位自称是认识自己师尊的绝世高手留给自己的是一笔无比宝贵的无形财富，那是一种做人的道理，也是一种人生的境界，现在的少年还不懂，也不会懂。但是当韩枫经历了人生的起起伏伏，悲欢离散之后，再想想今时今日的感悟，或许就会一瞬间顿悟了。

达到了圣魔之境后的韩枫一时间有点摇摆不定了，是继续留在御风庄园里面住上几天，还是选择回家去见见那些关心着自己的人，静静的思考了很久，韩枫还是选择了在这个可以让人心灵宁静的幽静庄园里面在生活上一段时间，毕竟这里可是能被天所看上的地方，绝对是有着不同于其他地方的东西的，就像是韩枫在晋入圣魔之后才发现这里对于圣魔之境的强者有着一种很淡很淡却很真实的威压，似乎有着一股子极其恐怖的力量在暗中窥视者庄园内够资格感应到这股力量的强者，或许这就是天所埋下的伏笔吧，警告那些家伙不要来这里惹事，可是这也在另一个方面相当于是一盏锃亮锃亮的明灯了。

“我见过你哭――晶莹的泪珠，挂在蓝色的双目，就像一朵紫罗兰沾满晨露。

我见过你笑――璀璨的宝石，光焰也不再闪耀，它怎能与你回眸一瞥的灵光比较！

夕阳给云海染上了绚丽的色彩；冉冉的暝色也不能，也不能把这奇彩逐开。

你的微笑让抑郁拥有了欢乐，像明媚的阳光，在我的心头闪烁。”躺在远离庄园的一个小山坡上的茂密青绿草坪上面，韩枫眯起那被温暖人心的阳光直射的晃眼的眼睛，轻轻的带着一丝温暖笑意的念着这首曾经不知来历的明媚诗篇，原来这就是自己当初求得小女孩依璐初吻的杀手锏啊，怪不得自己就是在失去大部分记忆以后还会将之深深地铭记在灵魂中。

“好美的诗句啊，你好可以认识你吗？我叫叶婷玉。”一个轻灵悦耳的属于少女娇嫩嗓音的声音不显得突兀的传入了韩枫的耳中，韩枫没有吃惊也没有烦躁的情绪，他早就知道有人走到身边了，只是懒得去管是谁罢了，所以听见这个声音也只是有点熟悉的感觉。

熟悉？韩枫想到这里才；懒洋洋的转过了头，还这是自己原先的那个目标，只是现在的韩枫已经失去了继续那个无聊任务的心态了，否则叶婷玉这绝对算得上是自投罗网，傻得都没救了，虽然韩枫即使是以前也是不会在这种一点挑战性的动手的。听见女孩这颇为大胆的话语后，略为惊讶的看了女孩一眼，就说出了自己的名字，韩枫也不怕她会认出自己就是那个在几天之前追杀她的那个冷血杀手：“你好，韩枫。”

不知道是不是韩枫的错觉，叶婷玉在听见韩枫这个名字以后竟然在那双明亮的眼睛中出现了那么一小会儿的恍惚，然后明眸之中那种莫名的神采就变得更加的浓厚起来了，这时韩枫才想起来一件事情，一件自己所做的好事，这个叶婷玉该不会想要找自己和她谈恋爱吧，怎么会找上我的啊：“韩枫，你这首诗是为谁念的啊，真的很好听呢。”

“一个儿时的朋友，已经很多年很多年没有再见过了，只是偶然间想起。”摇了摇头，将这个有些可怕的念头甩出脑海，韩枫用着平常和其他朋友说话时的语气与叶婷玉聊了起来，说实话对于叶婷玉这个可以微笑着面对死亡的女孩子，韩枫还是不知道该怎么说的，因为那是一种失去了希望之后，什么都已经无所谓了的心态，活着也和死了没什么两样。可是现在再看女孩的明眸，韩枫就发现了一样原先没有的东西，那就是对于生命的希望，这是一种心态上面的巨大改变，韩枫不知道自己什么时候才可以从至亲双双离去的痛苦中恢复过来，所以韩枫很羡慕女孩，也在心中祝福着女孩。

听见韩枫这温柔的回答，叶婷玉美丽明眸中的那抹异样化成了一丝春水般的缠mian：“韩枫你那个朋友真的很幸福，做你的朋友也一定是一件很幸福的事情。”

“我们现在不就已经是朋友了么。”韩枫笑了笑，这几天有这个深山中的精灵一般的女孩子陪着的话自己也不会那么无聊了。怀着这个不怎么善良的想法，韩枫和叶婷玉认认真真的聊了起来，两个人都是那种博览群书的出众人物，聊着聊着就越来越感到投机，在很多问题之上两个刚刚正式的人都有着惊人的默契，这让韩枫很惊讶，叶婷玉这个看上去优雅娴静的女孩子竟然会有和韩枫一样有些厌世又有些无所谓的那种观点，看待事物之时更多的是想到事物背后的东西，而很少去关心那些摆在正面的玩意。

这一天，两个人聊到很晚才分手各自回去，并且约好了第二天在这里再次相聚，两人人都很有默契的没有询问对方的任何的联系方式，虽然韩枫给女孩指了一下自己现在住的那个庄园，可也没有真的说清楚自己究竟是住在哪里的。

第二天，叶婷玉拉着韩枫去市图书馆里面呆了一天，书看得累了就在附近找了一个茶馆泡上一壶青绿毛尖，就着悠悠茶香聊着各自感兴趣的话题，有时候说着说着女孩就会情不自禁的轻轻的拍起手来，用这种方式告诉韩枫女孩心中的欢悦，只是韩枫看着女孩的时候老是会不经意间就看到了其他几个女孩的身影，都这么多天没有联系了，不知道她们是不是在焦急的担心着，韩枫想着想着就总是走神，而这时候女孩就会一言不发的静静地看着韩枫，看着韩枫的思念，韩枫的落寞，韩枫的难掩悲伤。

决定离开的时候韩枫并没有告诉叶婷玉，而是选择了默默无声的离开，这或许是命运所开的一个无情的玩笑吧，原本一个是想要杀死对方完成任务和发泄自己杀戮yu望的人，在一个很偶然的机会之下竟然成为了知交好友，韩枫心里很清楚叶婷玉是抱着和韩枫谈一场刻骨铭心或者温暖平淡的恋爱的心思来的，可是韩枫非常的明白这一段恋情是注定了不会有什么结果的，所以韩枫离开的越早对于女孩的伤害就会越少。

带着一身的疲惫，韩枫走上了返程的火车，不知他是否注意到那个安静的站在火车站站牌下面看着他的娴静女孩，女孩静静地看着火车开动，静静地看着火车在眼中渐渐的失去所有的影子，静静地流下了晶莹剔透的泪珠，静静地选择凝望，就像是一朵在山林小涧的黑夜中安然绽放的优雅紫藤花，灵静，淡雅，出尘。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第五十章男儿应有血

更新时间2009-10-721:34:42字数：3426

西清风山山上的除夕之夜的冰雪尚未消融，蒋晴晴有些小郁闷的坐在自己的闺房里，对着几年前韩枫送给她的生日礼物――一只雪白长毛的一人多高的可爱憨厚的国宝大熊猫，喃喃自语着自己的少女心事，在那里暗自诅咒着那个不解风情的坏家伙。

“猫猫，你说韩枫那个家伙是不是一个坏蛋啊，新年还玩失踪，都不留个消息什么的，一走就是已经有半个月了，都没想到要回来尖尖本小姐，真是个坏蛋呢，你说是不是啊，猫猫，猫猫，哼！猫猫你也坏，和你以前的主人一样的坏，不理你了，哼。”蒋晴晴亲昵的抱着这个最最最喜欢的玩偶，说着自己心里的小秘密，这在女孩遇到韩枫这个顽强的进驻了女孩芳心的坏蛋之后的习惯了，只要是自己一个人的时候，女孩都会亲亲密密的搂抱着这个曾经是韩枫床头的宝贝的大熊猫，这可是韩枫心中的一个永远的痛啊，每次看见躺在蒋晴晴牙床上面的熊猫猫猫的时候，韩枫都有一种想要把猫猫偷回去的心动念头。

想想当初蒋晴晴到韩枫家里第一次去玩的时候，就一眼看上了这个可爱无比的大熊猫。那时候的韩枫死活不肯送给蒋晴晴，因为这东西是韩枫在和自己父母一起去游乐场玩的时候，摸奖摸到手的，韩枫可没在摸奖的过程中动过任何的手脚，所以这只大熊猫就是运气的代表，有着一种很特别的意义，一直以来都是韩枫的宝贝，每天早上起来都要和这个可爱的小东西打个招呼，就连猫猫这个名字都是韩枫起的，虽然蒋晴晴也曾经就这个可爱的幼稚的名字取笑过韩枫，可是最后当韩枫极为不舍的将这个熊猫宝宝在蒋晴晴的生日宴会上面送给女孩的时候，蒋晴晴还是心里甜的都快要溢出蜜来了，其他几个女孩子当时都在自己的心里大呼后悔，没有提早动手反而被蒋晴晴给捷足先登了。

“猫猫，你知不知道那个家伙跑哪里去了啊，每次都这样，一句话都没有想失踪就失踪的，还老是要我给他找理由去请假，还真像是一个万恶的古代奴隶主啊，你主人我就是那个可怜的小奴隶了，拼死拼活的也得不到那个混球的感谢，虽然我也不想要那个家伙的那些没什么实际意味的感谢，可是你这个家伙说几句好话的时间总该有的吧，哼！就知道和别的女孩子鬼混，没看见本小姐也是一人见人爱的大美女啊，再说了我也离你这个家伙最近啊，还几乎每天都一起去上学呢，猫猫，你说你主人坏不坏，坏不坏？不坏？你敢说不坏，我就揍你一顿，看你还说不说！哼！和那个家伙一样的混球，不理你了，我找糖糖聊去。”都说女孩子的心思那是一会儿风，一会儿雨的，蒋晴晴刚刚还亲密无比的和猫猫说着自己的小心思，可是说着说着，女孩就想起了韩枫的坏，将心里对于少年的怒气都转移到了这只无辜的小熊猫的身上，女孩很是负气的将猫猫扔到了床头，不理它了！然后随手又逮过来一只也是韩枫送的HelloKitty猫，这只小猫的脖子上面被韩枫极其恶搞的绑了一条黑色的丝带，上面还留下了韩枫用黑色水笔写的一段话，女孩也是在拿到这个玩偶很久以后的一个很偶然的机会下才发现的，这句话气的女孩三天没搭理韩枫：老虎不发威，你当我是HelloKitty啊！

轻轻的伸出晶莹圆润的手指点了点糖糖的小鼻子，女孩逼着糖糖说了对于韩枫来说完全是负面的话语，幸好这两个可爱的小玩偶都不会说话，否则它们现在一定是在心里痛呼自己的悲惨遭遇了，竟然一个个的被自己的主人给逼着说自己生身父母韩枫的坏话：“糖糖，你说你主人我说得对不对，很对是不是？是啊。糖糖真乖，来亲一个，哼，就让猫猫和那个坏蛋一起面壁去好了，好好给本小姐反省反省，等你醒悟了我再把你从冷宫里面放出来，哼，猫猫，你说主人这么做是不是对的啊，你刚才是不是错了啊，嗯？”

“我错了，我错了，晴晴主人你就大人有大量放过猫猫吧，猫猫知道错了。”

“哼！你也知道错了啊，嗯？韩枫！你什么时候回来的！你，你在外面偷听多久了，不知道特听别人说话是会长针耳的啊。”蒋晴晴下意识的回了一句，忽然反应了过来，猫猫怎么可能会说话呢！女孩很没形象的转了个头果然是韩枫这个坏家伙！就是不知道这个家伙什么时候跑回来的，呆在自己的房间外面偷听了多久了，女孩想着想着小脸就不受控制的红了起来，刚才这些话实在是太羞人了，如果真的被韩枫听见了的话，自己是杀人灭口呢，还是在地上找条裂缝躲起来呢，哼，都是韩枫这个坏家伙害的，都是你，都是你！

懒洋洋的倚在房门上面，韩枫嘴角带着一抹略微好笑的微笑，看着这个陪着自己走过了很多个日日夜夜的女孩，岁月的消逝换来的是如今这个已经亭亭玉立的美丽女孩，心中不知道是一种怎样的心绪，韩枫心间轻轻的掠过一缕忧伤，又飞快的将之深藏于心底，有些人终将离开，终将会在另一个人的生命中成为一个有些模糊了的回忆，或许在自己老去的时候，也或许在自己英年早逝的时候，自己是否回想起这个可爱的邻家女孩，韩枫这样问着自己，可是这是一个注定了没有答案的问题：“晴晴啊，我今天可是一回来就见你来了，怎么就听见你这个忘恩负义的在背地里偷偷的咒我啊？”

“切，我说你几句怎么了，谁让你以前老是把我当你免费劳力的，坏家伙。”蒋晴晴一字一句的说着韩枫以前对他所做下的那些坏事，那口气要是个不认识的家伙在这里的话，还会以为韩枫对蒋晴晴做了什么该遭雷劈的事情呢。

对于女孩的反驳，韩枫一向都是选择战略性的后退，这一次一样，韩枫将刚才在楼下遇见蒋母时听见的事情告之女孩，并以此来转移女孩的注意力，没办法啊，蒋晴晴要是闹起来的话，注定了会是自己吃亏的：“咳咳，晴晴，你妈让我告诉你他们两个今天要去参加一个生日派对，问你去不去？不去的话你就只能一个人呆家里了。”

女孩在说这话以前偷偷的看了韩枫一眼，很明显是想要看看韩枫的选择了，她可不相信自己老妈会不顺带问问韩枫这个问题，如果韩枫也去的话，自己当然也是要过去的啦，省的那些看见韩枫就恨不得贴上来的女孩识趣一点，这可是本小姐的地盘。而如果韩枫不去的话，自己就可以呆在家里和韩枫过过两人世界了，这可是要远比参加宴会更让女孩欢欣雀跃的了：“那你去不去，你去的话我也去。”

“我啊，现在已经修成正果了，对于这些无聊的聚会早就已经没有什么兴趣了，去参加这种聚会还不如和你聊天呢。”韩枫低头想了想，懒的去应付那些无聊的人，一个就要离开的人又何必再去关心其他的事情，这些自己所关心着的人而就够韩枫头疼的了。

女孩听了韩枫的回答之后就很干脆的说了自己的决定，这倒是没有出乎韩枫的意料，因为蒋晴晴本来就是一个不怎么喜欢那种聚会的人：“那我也不去了。”

“韩枫，你过来一下，我有事想要和你说。”沉默了一会儿，蒋晴晴就有点异样的对韩枫招了招小手，韩枫没发现女孩那一只抓着糖糖的小手已经暗暗地加大了力气。

“什么事啊，晴晴，你鬼不会有馋嘴了吧，等会儿我给你做顿丰盛的晚餐。”韩枫还以为女孩是想和以前一样，在自己的耳边讲想要吃的菜肴说出来，可是让韩枫没想到的是蒋晴晴在韩枫走到了身前以后竟然出乎意料的闪电般的如蜻蜓点水般的亲了韩枫一下。

“你看我干什么，出去啦，你不是说要为我下厨的吗，这就当是奖励好了。”蒋晴晴红着个漂亮的小脸，一时间都不敢看韩枫了，只是将烧红的小脸对着糖糖。

“如果每次都这样的话，那我还不要桃花满天飞了。”韩枫有点苦笑的低声说着。

“韩枫你在哪里小声说什么啊。”女孩红着小脸，美眸有些迷离的问道。

听见蒋晴晴的这个话题，韩枫立马就很没有男子气概的准备溜了，他很怕自己再在这里呆下去的话，极有可能两个人之间就会发生些少儿不宜的事情来了，而这种颇为香艳的麻烦对于现在的韩枫来说是最为无奈的事情了，他都不知道该怎样和这些女孩子说自己决定离开这个城市的事情，他很怕女孩无助的目光，很怕，很怕：“没什么，我这就给我们晴晴烹调美味佳肴去，一个小时以后你再下来就可以尝到我的手艺有没有进步了。”

迈着轻快地脚步走出了蒋晴晴的房间之后，韩枫脸上的微笑就此消失，淡淡的哀伤弥漫在了这个刚刚踏进花季少年时代的少年身上，带着抹不去的悲伤的笑颜，会让每一个见过的人都为之心伤，对于韩枫来说自己的悲伤与绝望他都不希望那些关心着自己的人被自己所感染到，在他离开这个他所眷恋着的城市之前，韩枫不希望自己最后留给她们的是一个失去了生活希望的苍白的少年印象，好聚好散吧。

这一次的回来只是为了选择离开，韩枫也不知道自己是否还会有命回来，是否还会回来，他只能希望这最后的一段时光可以成为女孩们最后的希望。

PS：搞定，耗时两个小时多，幸好还是九点多。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第五十一章此誓当如山

更新时间2009-10-822:50:21字数：3140

当韩枫走出了蒋晴晴的房间之后，蒋晴晴就羞不可抑的捧着自己雪白柔腻的漂亮脸蛋，埋进了被子里面，小声的喃喃：“羞死人了，真是羞死人了，死韩枫，坏韩枫，就你最坏了。”小女生娇嗔着将所有的过错都推到了韩枫的身上，那可爱的小模样让人见了就忍不住想要伸手捏上一下，女孩真的是一个天生就应该叫人心疼的女孩子。

来到蒋晴晴家的厨房，韩枫看了看现有的材料，有条红鲤鱼在水缸里面悠闲地摇摆着自己的鱼尾，就是你了，糖醋鲤鱼，转开视线这条已经被韩枫判了死刑的红鲤鱼，韩枫又盯上了几样食材，都是蒋晴晴所喜欢的菜肴，今天就让这个小妮子好好的高兴高兴好了，就当是和女孩一起吃的最后的一顿晚餐吧。

“韩枫，我想吃你煮的糖醋鲤鱼。”蒋晴晴不知道什么时候来到了厨房门口，看着韩枫在那里专心致志的切着肉丝，语气里也少了以往的那丝针锋相对的意味，反而很像是一个小妻子对着宠爱自己的丈夫的撒娇语气。

“嗯，好的，晴晴，想吃些什么就说吧，我也好有个准备看看材料够不够。”韩枫不忘回头朝着蒋晴晴笑了一下，那温馨的话语就是从未有过的温和，如果没有曼姿的意外，如果没有自己现在的不幸的话，或许在未来的某一个时刻，韩枫会在一个风花雪月的日子里轻轻的挽起女孩娇嫩的小手，陪着女孩一起走过人生中的春夏秋冬，一直到很久，很久以后。

“我要清炒芹菜，肉丝跑蛋，西红柿蛋汤，糖醋鲤鱼和土豆牛肉，就这几样就好了，我们两个人也吃不了多少。”蒋晴晴掰着自己修长洁白的手指头数着自己喜欢，韩枫也喜欢的那几样菜肴，看着韩枫的身影，女孩心中就充满了一种名为感动的情绪，自己和韩枫之间并没有什么惊天动地的爱情，也没有英雄救美的浪漫情节，更没有月下相许的誓言，可是女孩就是知道韩枫和自己是有着美好未来的，即使在少年的身边依然有着好几个出色的女孩子，可是蒋晴晴却从未对自己失去过信心。

“我看看，晴晴你说的材料都有啊，现在你可以去看一会儿电视，或者回房间再睡会儿，等时间到了我会叫你下来的，不用担心我会偷吃的。”韩枫目光在厨房里面转悠了一圈，就将女孩需要的那些食材找到了，等下自己只要用心烹调美食就好了，不过还是先把女孩给打发走，韩枫还记得上次蒋晴晴说要帮蒋母做饭，结果不小心搞得那一顿蒋父苦笑着在外面的饭店里吃了那顿晚餐，这个带着点噩梦的回忆韩枫一直都记在自己的心里。

“不嘛，我要帮你，给你打下手，好不好，韩枫。”蒋晴晴果然是想要给韩枫打下手，本来韩枫是想要一口拒绝的，可是又想到这已经是最后的一顿了，所以韩枫的态度就出乎女孩意料的软了下来，给出了一个较为温和的回答。

“嗯，好吧，不过晴晴你要答应我不可以去碰那些厨具，你就帮我洗洗菜好了，这个你总会做了吧。”韩枫其实还是很怕蒋晴晴又会发挥她在厨房里面制造恐怖事件的天赋能力，所以就给女孩安排了一个不会出现大意外的事情，将需要的食材都清洗一遍，这应该是每一个手脚正常的人都会做的吧，韩枫心里大大的叹了口气。

“哼！小看人，洗菜我早就会了，不要你教的。”蒋晴晴很高兴的接过这个小小的任务，做什么其实女孩并不在意，女孩在意的是自己可以和自己所喜欢的人一起忙碌的制造美味，虽然自己只是在这个过程中担任了一个小小的角色。

“这就好，那先把芹菜洗了，洗好以后就放一边，我会切的，你就不要动手了。”韩枫还是有点担心的嘱咐了女孩几句，就不是很放心的回头继续切菜去了。

“知道了，嗦嗦的好像教导主任啊。”蒋晴晴很不满韩枫将自己当成一个什么都不会的小孩子的做法，可爱的嘟着个小嘴看着韩枫。

“你啊，你啊，真是服了你了。”韩枫很无奈的放下手里的事情，走过去安慰了女孩一下，接过女孩手里的食材清洗起来，蒋晴晴也可能是知道自己呆在这里只会给韩枫帮倒忙，所以很听话的站在厨房门口看着韩枫为自己忙碌的身影，一时间只觉得心里满满的都是幸福，真的好想就这样子一直下去，一直这样平淡温馨的过下去。

“好了。OK，晴晴，开饭了，可以吃了，先把菜端到小客厅里面去，不要偷吃，晴晴，你要像个淑女。”韩枫忙碌了一个小时以后终于大功告成了，一手打掉蒋晴晴想要先尝一口的念头，韩枫可不允许女孩子在自己都没有尝的情况下尝到这些自己精心制作出来的美味。

“哼，你以前还不是一样偷吃，还说我呢，真没羞。”蒋晴晴一见自己的阴谋被韩枫破败，就很不服气的将韩枫以前做过的事情捅了出来。

听见蒋晴晴这话，韩枫还真的是有点不好意思，因为以前在家里的时候被自己美丽贤淑的老妈管的有点严了，所以在外面的时候韩枫就会找机会发泄一下，这样做有利于身心健康：“咳咳，我可是已经改邪归正了，再也不去干这种事情了。”

“假道学，嘴上说的漂亮，这话你都说了好几十次了，连猫猫都不相信你了。”蒋晴晴伸出雪白的小指刮了刮自己的小脸，一副羞羞羞的表情。看的韩枫有那么一点的不好意思，于是立马就选择转移话题，和女孩一起将菜肴都端到小客厅里面去，韩枫还把电饭煲也给弄了过去，也省得等会儿还要过来打饭。

“晴晴，你喜欢哪个台，我给你调。”在小客厅的餐桌上面摆好了菜肴后，韩枫就有点小殷勤的对着女孩说道，还很勤快的打了两碗饭。

“家有贱狗，清溪卫视二台，现在正在播这个呢，搞笑死了。”蒋晴晴倒是没觉着韩枫的动作有什么反常的，因为韩枫一向以来都有些不正常，女孩这些年来都习惯了。

深有同感的点点头，想当年韩枫因为动画片里面的一句“这条狗鱼多少钱”而笑趴下：“家有贱狗啊，那只叫啊呜的狗狗确实是很好笑的，我好几次都差点笑得喷饭了。”

“韩枫你也喜欢看动画片，我还以为你会笑我幼稚呢。”蒋晴晴倒很惊奇韩枫也会喜欢看这种动画片，她还以为韩枫是喜欢那种异形之类的恐怖电影的。

“切，动画片又不是你们女生的专利，我还特地到网上下了全集看了好几遍呢。”韩枫很不屑的看了女孩一眼，谁说男孩子长大了以后就不可以看动画片了。

“那，韩枫这是你最喜欢的糖醋鲤鱼。”蒋晴晴不想和韩枫这样子无聊的说下去，殷勤的夹了一条鱼尾巴给韩枫，以前吃鱼的时候，韩枫最恨的就是鱼尾巴了。

“晴晴，我是喜欢吃糖醋鲤鱼，可是我好像没说过我喜欢吃鲤鱼尾巴吧，这尾巴除了刺好像也没有什么吃头了。”韩枫苦笑着看着在自己碗里面好像是在活蹦乱跳的向自己示威的鱼尾巴，实在是没有下口的yu望啊，这东西又不好吃。

“那你不喜欢就不要吃啊，有没人逼你。”蒋晴晴不高兴的对韩枫说道，自己抢先将最为美味的鱼肚肉和鱼头都加到了自己的碗里面，让韩枫馋嘴去吧。

“呵呵，这可是我们晴晴亲手夹的呢，就算是鱼骨头我也会啃下去的。”韩枫显得非常的无奈，手上的筷子是想要落下，又不想落下，在那里举棋不定。

“既然你想吃鱼骨头，我就满足你找个愿望好了。”女孩很得意的嚼着香糯的鱼肉。

“我想吃鱼身，想吃鱼头啊。”韩枫很无奈的看着蒋晴晴将糖醋鲤鱼上面最好吃的鱼肚肉和鱼头毫不客气的夹到自己的碗里，在那里津津有味的吃着，再看看自己碗里的鱼尾巴和啃得干干净净的鱼骨头，忽然间就好想哭啊，早知道就先下手了。

“你说什么，韩枫，大声点，我听不见。”蒋晴晴的小耳朵还挺灵的，将韩枫的自言自语都听了进去，瞪着一双美丽的大眼睛看着少年。

“没什么，我说这个鱼尾巴味道还真的挺不错的。”韩枫决定化悲愤为力量，不去管碗里白占着地方的鱼尾巴和鱼骨头，朝着害羞的藏在土豆里面的牛肉发动了进攻，坚决不让女孩比自己吃到更多的牛肉，这五个菜里面就只有这个菜还可以算是荤菜了。

“韩枫，你会离开我吗？”蒋晴晴忽然毫无预兆的问了这么一句话，听的韩枫心里一悸。

“只要我还活着便不会负你。”这句话韩枫说的很轻，很轻，只有他自己才听得见。

很艰难的陪着明显有些qing动了的蒋晴晴吃完了美味的晚餐之后，韩枫就像是关在幽暗阴森的牢房里面几十年都没有见过光明的囚徒突然间放风之后那种激动地心情是一样的，飞快的溜出了蒋晴晴家，借口是上个洗手间，手段就是溜喽。

PS：差点给忘了……萧瑟顶锅跑

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第五十二章噬血颜奴

更新时间2009-10-914:48:09字数：3295

走出了蒋晴晴家以后，韩枫一时间竟然不知道自己应该往哪里走了，抬眼看了一下天空中的那弯新月，韩枫的心中不知道是一种怎样的心绪活动，算了，还是去曼姿家里好了，然后再去碧涟那儿，看看女孩回来了没有，那么再然后呢？是不是默默无声的选择离开。

摇了摇头，想要将这些烦心的念头都甩出脑海，韩枫也没有选择坐公交车或者打的去水墨湘云高级别墅区，而是很奢侈的用着自己的空间异能以近乎直线的前进方向几千米，几千米的快速前进着，忽然韩枫停了下来，这是一片长满了松树的树林，不大也不小，有个三百平方米的样子，在几年前韩枫在清明节的时候就在自己老爸老妈的陪伴下在这里种下了一棵松树，韩枫只是想要看看那棵松树现在怎么样了。

松树很高大，罩出无边的清凉，阵阵清风吹过，带起一股子松脂的清香。这片松林后面就是一大块荒山，据说已经有眼光独到的开发商买下了这里，准备在今年的时候将这里开发成一个高档住宅小区，或许不久之后当自己再次回到清溪市的时候，这些松树就已经消失的无影无踪了吧，就像是自己的幸福一样的变成了苦涩的回忆。

看过那颗已经有了两米身长的松树后，韩枫一时间又不想这么快的就走了，于是韩枫就漫无目的地在林荫里走着，听松涛阵阵，闻松香满满。山里十分幽静，半午夜的时节正是这儿最静的时候，半天也见不着半个人影。韩枫正惬意地享受着重生后的松涛美景，突然从山上传来几声微弱的救命声。那声音十分微弱，而又短促，明显是女孩的声音，显然有人似乎正在搞什么不轨勾当。韩枫本来是不想多管闲事，但是对于这种事还是十分不耻，作为一个男人，碰到这种事似乎也没有袖手旁观的道理。更何况现在的韩枫心情十分的糟糕，很想找个什么东西发泄一下，没想到正好就有事情撞到枪口上来了，韩枫又怎么会客气呢，我该怎么感谢你们呢，早就该死的这些人。

光华如雪，月光下的颜奴剑身清冽清冷，韶华易逝，光阴不再，颜奴便是那最为寂寞的誓言。韩枫倒提着颜奴，顺着声音传来的的方向不急不缓的走了过去。在靠近山顶的一处凹进去的山石前，站着六个头发染成五颜六色的小混混，其中那个染着金发的小混混正一只手掐着一个女孩的脖子，一手拽着她胳膊，试图把她按倒在地上。而另外几个小混混就在一旁为自己的老大摇旗呐喊，在那里看着好戏，耐心的等着自己的老大完事以后，自己上去分一杯羹。那个女孩姣好的面容已经有些扭曲了，努力地伸着着胳膊，试图抓向小混混的脸庞，可是身子却逐渐地软了下去，女孩纯净的眼神中充满了绝望的色彩，一个岔气就晕了过去。

看着倒在地上的女孩，金发小混混得意地笑了：“哈哈，杨若惜，你再矜持呀，装什么假清高，你再矜持又能怎么样，你他妈的最后还不是得让老子给你开苞，妈的，掐死我了。”说完，抱起地上的女孩，把她安放在一棵大松树下的光滑石块上，“小杨若惜，来吧，嘿嘿，哥哥这就带你舒服去。”金发小混混猥琐地笑着，朝着女孩伸出了罪恶的爪子。

“老大加油，老大加油！”几个小混混看着自己老大在那里享受着美人，也大声的为自己老大加油喝彩，希望自己老大可以速战速决，赶紧完事。

女孩穿得很清凉，全身都是白色的，白色的短裙、短T恤、短袜，加上一双白色的旅游鞋，当然现在是冬天，不是夏天，所以在女孩的身子外面还穿了一件特别保暖的雪白色羽绒服，也幸好这两天清溪市的气温也是不低，有十来度的样子。清风吹来，掀起短裙，露出了里面的蕾丝边的白色内裤，两条雪白修长的大腿在风中显得那么无助，高耸的酥胸微微起伏，更激起了金发小混混的yu望。

金发小混混咽了口口水，从裤兜里掏出一条绳子，把女孩的两只手别在腰下，用力地绑了起来。手背在身后，越发衬得女孩那对儿上帝的恩物更加的高耸坚挺了。“杨若惜，你可别怪我，这都是你逼我的，放心吧，我不会嫌弃你的，我不会嫌弃你被人强奸了，我会好好地娶你疼你的，你就心存感激，好好爱我吧，哈哈。”头套说着，手慢慢地顺着T恤的下摆摸了进去，“妈的，这小腰是怎么长的，这么细，这小肚皮，可真嫩啊，哈哈。”

还没等金发小混混再往上一步，一道清冽光寒的剑光在眼前闪过，金发小混混连哎哟一声也没有发出来，就这样的头身分离了，血光四溅，无头的尸体无力的倒在了地上，也不可能再施展禄山之爪了。

其他几个小混混心里那股子邪火早就随着那漫天四溅的鲜血给化没了，现在心里只剩下怕了，这来人这是明显的想要他们的命啊。于是五个人吓的肝胆俱裂的朝着五个方向以有史以来最快的速度玩命的跑了，他们心想自己只要是分开跑就一定可以逃得掉的，至于那个被追上的倒霉鬼，就只能怪自己的命不好了。

清冷的月华之下，韩枫提着染血的颜奴，一滴一滴的鲜血从剑身上面滑落，鲜血流尽，颜奴还是一如往昔的清冽如水不染纤尘，“你们都该死。”韩枫看也没看那五个玩命逃走的小混混，随手将颜奴朝着一个方向甩了过去，啊！的一声凄厉惨嚎响起，少年的身影渐渐在原地淡去，随手将插进尸体心脏的颜奴拔出来，韩枫一脚将这具尸体如流星般的踢出了老远老远，远方又是一声临死前的惨嚎响起，冷冷一笑，身影又在原地消逝，他现在就是一个勾魂的炼狱使者，受到召唤者都将接受死亡的审判。

那五个跑掉的小混混里面有一个特别聪明的，他跑了一段路后就找了一个隐秘的地方藏了起来，一般人是绝对找不到的，因为他躲到了落叶堆里。听着空寂的松林里面传来的惨嚎声，小混混心惊胆颤的在那里数着，一声，两声，三声，四声！都死了，他们都死了！那个恶魔，那个恶魔把他们都杀死了！小混混这样想着的时候就看见自己的额头上面插了一把剑，鲜血顺着这个致命的伤口流了下来……

看着昏迷的躺着的女孩，看样子也就二十多岁的样子，满身露出来的都是那么雪白细腻，那细腻精致的小脸，可能是吓的，也可能是冻的，一丝血色也没有，却更衬得眉如远山，漂亮而耀眼，伸手轻轻拍了拍女孩的脸颊，“喂，醒醒，醒醒！”指尖传来一阵腻滑，如触电一般，韩枫轻轻的收回了自己的手指。

“流氓啊，抓流氓啊！”尖利的声音瞬间响彻山林。韩枫伸出手掌轻轻的堵住了女孩的嘴，“那些流氓已经让我打跑了，现在没事了，别叫了好不好！”那女孩挣扎了几下，不叫了，两个大眼睛里满是愤怒和恐惧的看着韩枫。

“别叫，你不叫我就把手拿开，不准叫啊。”韩枫一边说着一边慢慢拿开了手。

“你是谁？为什么要偷袭我？为什么要绑着我？”也许已经从刚才的激动中惊醒过来，女孩的声音有一丝颤抖。韩枫一看，可不是吗？刚才光顾着把女孩叫醒，竟然疏忽了她还被绑着呢。不着急的扶起女孩，手指轻轻在绳子上面一划，就把她背后的绳子解开了。

“我可没偷袭你，你可不要乱冤枉别人，刚才光顾着把你弄醒，倒是忘了还有绳子这事了。”女孩用手拉了一下短裙，努力想遮住两条白嫩的大腿，可这种努力结果却微乎其微，只是引得韩枫的眼神又转了过去而已。

“谢谢你了，要不是你我可能，可能。”杨若惜没有说下去，可是韩枫却很清楚女孩话里的意思，不想和女孩继续磨蹭下去，将地上的雪白色羽绒服捡起来仍给女孩，韩枫很是果断的解下了自己身上的风衣，披在了女孩的身上，然后很干脆的一把抱起了女孩，朝着松林外面走去，“我带你去找个地方落脚。”

“谢谢。”杨若惜仰着梨花带雨的小脸看着韩枫那俊美的脸庞，不知怎的心里竟然不可抑制的乱跳了起来，当童话里的公主落难的时候，就会有一个英俊潇洒的白马王子出现，拯救公主，然后公主和王子就这样永远幸福快乐的生活在一起。自己是不是也会拥有这么一段浪漫无比的爱情呢，女孩又偷偷的看了韩枫一下，然后将自己的小脑袋缩回了风衣里面。

“对不起了。”韩枫抱着杨若惜走出松林以后，就轻轻的在女孩的耳边说出了这句莫名的话语，还没等女孩明白过来这是什么意思，人就已经失去了意思，韩枫把女孩给打晕了。少年一向都很不喜欢麻烦，所以杨若惜被打晕在少年看来是一件很正常的事情。

迷晕了酒店的服务小姐后，韩枫就将杨若惜扔进一间三星级酒店房间以后，在女孩的身边放下了两千块钱，韩枫就毫不眷恋的离开了，连自己的风衣也没有拿回去，这一向都是少年的行事作风，干脆利落，毫不拖泥带水。

PS：萧瑟今天两更。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第五十三章那一瞬间的心动

更新时间2009-10-923:41:29字数：3301

当韩枫来到水墨湘云高级别墅区许曼姿家的时候，很是吃惊的看见纪碧涟竟然也在这里。这倒是省了韩枫来来往往的麻烦了，只要在这里搞定了以后就可以完成少年先前的告别目标了，至于其他的关系蛮好的人，韩枫就不打算一个个的上门做离别聊天了，他可没那个兴趣，也没有那个精力来做这些事情了，就算是陪着蒋晴晴的时候，韩枫都觉得自己快要抑郁的疯掉了，他将自己的真实情感强硬的压在自己的心底，不肯让它们在女孩们的面线出现，或许这会在时候有着一个极为严重的后果，可是韩枫不在乎，一点都没有在乎过。

“碧涟，你什么时候回来的？”韩枫对着穿着一身米黄色棉布睡裙的纪碧涟说道，漆黑星眸中是再明显不过的喜悦，看见纪碧涟韩枫确实是感到发自内心的开心的，因为女孩是唯一可以真正懂得自己内心的人儿，当然韩枫那个妖孽一般的师尊除外。那个家伙在韩枫的心目中已经早就不把他当人看了，行事作风间完全没有一点为人师长应有的那种翩翩风范，还时常以取笑韩枫为乐，这种邪恶兴趣实在是让人提不起好感来。

和韩枫一样骤然见着心中人儿的纪碧涟也是显得芳心可可的，轻轻的看了眼坐在沙发上面抱着个小熊抱枕在那里嘟着个小嘴生着闷气的许曼姿，想想刚才听见韩枫到来的声音之后两个人脸上都是掩饰不住的喜悦，可是许曼姿却是想着韩枫这几天的坏，强自闷着不去理深夜来访的韩枫，而是让纪碧涟去开的门，也或许是因为纪碧涟也在这里吧，否则现在许曼姿就应该呆在韩枫温暖的怀抱里面向着韩枫娇嗔不依的撒着娇，或者发泄着自己这几天来心里淤积着的幽怨之气，还真是一个敏感的女孩子啊，纪碧涟看的很开，只要能一直呆在韩枫身边就好了，其他的女孩也不想去强求。

但是命运却总是那么喜欢作弄世人，事情的发展往往都是朝着你最不希望的方向而去的。纪碧涟对着少年温柔如水的温婉一笑，声线柔和的有若山林间的轻柔暖风，拂过少年的心间，淡淡的，有种无法言状的感动。“昨天晚上刚回来的，没见着你就过来和曼姿聊聊天啦。”女孩总是这样安安静静的站在少年的身后，安安静静的看着少年的绝世风华，不喜欢说些无意义的话语，也不喜欢那些浮躁的诗篇。

“哦，这样啊。”韩枫看懂了纪碧涟眼中的那抹神采，是让自己先去安慰安慰许曼姿这个喜欢吃醋，有点儿小心思的小怨妇，于是少年给了女孩一个等会儿和你继续聊的眼神，然后就将自己现在所有的心思都放到了明显是在那张漂亮的小脸蛋上面写满了，我现在很生气，后果很严重，你快来哄我啊，快想办法哄我啊，否则时候一定要你好看！

对于许曼姿这种可爱的小女孩心态，韩枫也不知道自己该以什么话题开口，于是求助的眼神就下意识的转向了纪碧涟，女孩了然，伸出晶莹剔透的玉指朝着楼上面指了一下，然后又摇了摇手指，韩枫立马就明白了，于是厚着脸皮对着许曼姿说道：“曼姿，伯父伯母呢，又不在家啊？”男人嘛，追女孩的时候就是要胆大心细脸皮厚。

“哼，他们不在家你是不是很开心啊？”许曼姿语气有点不乐意的对韩枫说道，这么都天都不来看我，哼！让你这么多天都不回我的短信，让你这么多天都不接我的电话，都是你，都是你啦。想让我原谅你，你不付出点什么是绝对不可能的！女孩其实是很好哄得，只要韩枫肯接下来答应女孩多陪陪女孩，许曼姿就会把这段时间以来的不愉快都给忘到脑后去了，只是韩枫就要离开这座城市了，他也不想许下一个空头支票，所以韩枫放弃了那条最为容易的捷径，而选择了另外一条通向女孩芳心的小道。

极有魅力的对着许曼姿笑了笑，韩枫星眸中射出温柔的可以将女孩芳心淹没的深情，语气真挚的对着女孩说道，喜欢女孩，喜欢，真的好喜欢，好喜欢，每一个男人都会对自己第一次的女孩子有着一份极为特殊的情感的，那个第一次牵手的女孩，那个第一次拥吻的女孩，那个第一次抵死缠mian的女孩，而韩枫也不知道是幸运还是不幸，几乎少年的每一次都分别的被一个女孩子给夺走了，呃，说夺走了这个词其实是有些不太合适的，因为没有人知道当时的韩枫心里究竟是怎么想的，也就谈不上主动还是被动的问题了：“当然不是了，我不是担心你一个人呆在家里会觉得孤单嘛。”

韩枫厚着脸皮坐在了两个女孩中间，鼻间萦绕着女孩身上各具特色的浅浅幽香，身躯两边都若有若无的挨着女孩的香软娇躯，这种享受可谓是真正的温柔乡了。尤其是纪碧涟在少年坐下来以后就偷偷摸摸的将自己的小手放到了韩枫的左手里，还很是调皮的在少年的手心划了一下，一边陪着女孩们看着在韩枫眼里蛮无聊的言情剧，一边享受着身边这两个在自己心中都占了一个特殊位置的女孩的暖暖温香。

“算你有理好了，那我问你这几天我给你打电话你为什么不接。哼，不要跟我说你的手机被你给丢了，看你经常换手机换号码的，你不嫌烦，我还嫌记新号码麻烦呢。”许曼姿最终还是醉在了韩枫的温柔中，主动地将自己的柔软娇躯靠在少年的身上，还没忘小声的在少年耳边说着那个一直以来都让女孩很不满意的话题，那就是韩枫的手机老换，手机号码也是换的那叫一个勤快，往往许曼姿还没有记住韩枫的新号码，韩枫就又不知不觉的换掉了原先的那个号码，甚至包括手机，至于原因韩枫就一个解释，丢了，没办法，只能再换一个了。

“你问这个啊，我手机坏了，送去修理了，拿到手里以后我又没有充钱，所以停机停掉了。”如果一个男生想在最短的时间内学会如何说出完美的谎言的话，那么建议你去谈一场恋爱，不用去管结果会如何，你都会在几个月以后无师自通的学会如何控制自己的表情语气，心平气和的在另一个人面前一点也不会脸红的说出谎言的。看看韩枫这就是尔等榜样，说起谎来那是顺口便来，还源源不绝，花样百出的。

“好啦，信你了。”许曼姿就是喜欢韩枫宠溺着她的时候的那种感觉，所以女孩喜欢上了撒娇，因为这总会让韩枫哭笑不得的安慰着女孩，也可以让女孩心安理得的汲取着少年身上的温暖，也温暖着女孩心中的那份纯真爱恋。

看着光明正大的将自己的小脑袋靠在自己肩膀上面的女孩，韩枫不知是苦恼还是感慨亦或是欢欣的喃喃自语，语气很低，就连挨得很近的许曼姿也没有听见韩枫曾经说了这么一句话：“唉，每次都这样。”

大约过了有一两个小时，许曼姿就闹着打起了可爱的小哈欠：“碧涟，我困死了，就先去洗澡睡觉了，等会儿我们一起睡啊。”

“那我睡哪？”韩枫这时候很是有点煞风景的对着两个女孩子说道，那暧mei的目光看的两个小女生恼羞成怒的举起小拳头恨恨的砸了韩枫这个免费的人肉沙包好几下才解气。

“哼，让你这个家伙去谁客厅沙发的话，我担心明天早上就要看见你的冰雕了，所以为了你的生命着想，你就谁我旁边的客房吧，那里面什么都不缺，就缺一只大笨熊了。你住进去刚刚好。”许曼姿这话里面显得就是得意的有点飞扬了。

“嗯，我知道了，你先上去吧，我在陪碧涟聊会儿，不会让你在床上等太久的。”韩枫这话说的让两个女孩都不好意思了，许曼姿脸红红红的骂了一句流氓，然后再甩给韩枫一个给我小心的娇艳眼神就走上了二楼的楼梯。

听了会儿，韩枫就知道许曼姿是真的会自己房间洗澡睡觉去了，于是就温柔的将纪碧涟的小脑袋放到了自己的怀里，让女孩懒懒的躺在自己怀里：“我怎么有种偷情的感觉啊。”

“是你自己心虚啦，又不是我，都怪你这个花心猫。”女孩很享受的在韩枫怀里扭了扭动人的娇躯好让自己躺的更为舒服，带着点小狭促的对着韩枫说道。

“我们家碧涟最温柔了，我们家碧涟最贤惠了。”韩枫每次和女孩单独相处的时候都觉得自己的心灵就像是接受过净化似的，显得特别的宁静安详。

“哼，你这个坏家伙就会说好话骗人家。”纪碧涟在少年的怀中睁着那双美丽的黑白分明的灵动眸子看着韩枫，语气里带着恋爱中的少女才会有的沁人心脾的甜蜜。

“对了，碧涟你不是说要等到开学的时候再回来的吗，怎么现在就回来了啊？”韩枫声音轻的就像是情人之间的呢喃，动人的音符在轻扬起舞。

“我想你了，所以就早点回来了，我爸妈还没回来呢。”韩枫听见纪碧涟的心语心声以后，心中瞬间柔情无限。第一次韩枫情不自禁的将纪碧涟搂进了怀里，温柔的吻上了女孩如花朵般娇嫩的小嘴，这一吻温柔缠mian的将女孩化为了一江春水。

PS：第二更终于到了，萧瑟长长地呼了口气。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第五十四章却已无泪

更新时间2009-10-1015:23:56字数：3194

“唔，你个坏人，就会欺负人家。”纪碧涟娇喘嘘嘘的对着韩枫娇羞的埋怨道，绯色嫣红的白玉脸颊深深地埋进少年温暖温馨的宽阔胸膛，眷恋中尽是难舍的柔情蜜意。

眼中倒映着的是女孩为了自己而迷醉的神采，韩枫心中有过那么一次恍惚，自己这样无情的离开对于这些将自己一缕芳心全都系在自己身上的女孩儿来说，是不是太过于残酷了。可是少年心中却很明白自己必须离开，否则不但会毁了自己，也会毁了这些可爱美丽的女孩子，他真的不希望因为深埋在心底的滔天杀意，那绝望的杀意而控制不住自己，人间惨剧，真的等到那个时刻来临的话自己就会毫无回头之路的走上杀戮魔道，朝着自己现在生活在天堂的亲人们所不愿的看到的不归路前行。

带着点苦涩的在女孩看不见得地方笑了一下，韩枫轻柔的伸手帮女孩收拢了有些凌乱的乌黑秀发，我喜欢你，碧涟，从不轻易说任何允诺的韩枫似乎只有在纪碧涟的面目前才会展现自己的软弱与悲伤心绪，只是这一次上天都已经注定了要韩枫一个人孤独的在这条路上前行，没有任何回头的机会，回头那就代表着毁灭，代表着女孩和自己的一同毁灭，哪怕只是为了女孩着想韩枫也必须将这一切都深埋在自己的死寂心底，所以少年必须忍受着无人理解的痛楚，默默地，默默地消亡，消亡，没有第二个可能。

“该睡觉了，碧涟。”韩枫抱着女孩享受了一段时间的两人浪漫以后，对着快要在自己怀里睡着的女孩轻柔的说道，该结束都将会结束，不论它是否残酷。

“嗯，不嘛，让我再睡会儿。”纪碧涟在韩枫的怀里少有的撒着娇，像个小孩子似的耍着小无赖，赖在着温暖的怀抱里面不肯起来。那可人的模样看的韩枫心神摇曳，也就不忍心打扰女孩的这个喜好了，女孩一向以来都很少向少年提出自己的要求，不过只要是韩枫可以办得到的韩枫都会尽自己最大的努力去完成，这是一种洋溢在两个人之间的无言默契。。

“好吧，你想睡多久都可以。”韩枫爱怜的在女孩青丝上吻了一下，宠溺的选择了接受女孩这个很小很小的请求，即使会因此而让另一个女孩吃醋，韩枫也不在乎。

“咯咯，骗你的啦，人家才不是贪睡的小猪呢。”其实女孩真的好想就这么躺在少年的怀中安然入睡，可是女孩还是很理智的知道现在不是在自己的家里，楼上还有一个喜欢吃醋的小女生在呢，女孩一直以来都是如此的为人考虑着。

“碧涟，如果真的有那么一天，我好想和你永远在一起。”韩枫这句话是发自内心的真诚话语，即使日后没有达到这个诺言的时候，可是现在少年却是真心真意的。

女孩没有说话，只是轻轻的在少年俊美的脸庞上面落下羽毛般的一吻，然后步履轻盈的走上了二楼，留下少年独自品味着女孩留下的的幽幽余香。

“韩枫，我还以为你会很久以后再上来呢。”许曼姿看见韩枫慢吞吞的走上二楼那个属于他的客房的时候，很不高兴的对着少年说着，哼，两个人都呆在下面这么久了。

“你这个小妮子啊，真是太腻人了。”韩枫感觉自己每次和许曼姿在一起的时候都会头疼，每次都要像个细心地大人一样，哄着有颗小女孩心思的大女孩。

“哼，你不喜欢啊，那我走好了。”女孩虽然这样负气的说着，可是那娇嫩的小脚却没有一点想要离开的念头，明显就是在那里等着韩枫的挽留。

“哪能啊，来，曼姿过来抱抱，我都好久没抱你了。”韩枫极为清楚自己现在应该做些什么，不应该做些什么，朝着女孩展露阳光俊美的笑容，妄图用美色收买女孩。

“有没谁不让你抱，你这个坏家伙，说说，刚才我先走了以后你在下面做什么了。”女孩不满的嘟着可爱诱人的小嘴，小手紧紧地抱着少年健美修长的身躯。

“呵呵，曼姿，这属于私人秘密，就不告诉你了。”韩枫觉着自己现在卖卖关子可以更好的过关，所以就故意的不和女孩说实话，其实也是不敢说实话。

“哼，我不管，你要好好亲亲我，看看你嘴上的唇印是怎么回事！”许曼姿美丽的大眼睛滴溜溜的转了一圈，忽然不依的娇声说道。

“唇印？不会啊，我记得碧涟不是从后来都不擦唇膏的吗。”韩枫下意识的接口，还想伸手摸摸自己的嘴唇，可是伸到一半韩枫忽然就醒悟过来了。

“哎呦，曼姿，你这醋劲还真大啊，不知道有没有紫啊。”只听得一声刻意压低了声音的呼痛声，韩枫用很无辜的纯洁眼神看着许曼姿，试图蒙混过关。

“你亲不亲，你亲不亲，不亲我就走了啊！”缠mian悱恻，这一吻犹如烈焰般的让人窒息，倾注了少年对于女孩的所有爱恋，和所有的愧欠。

没有说话，韩枫轻轻的看着女孩的明媚如画，烟水迷蒙的眸子，颇为感叹的说了一句：“今生能够得到你，是我韩枫的莫大幸福。”

“你才知道啊，你这个小坏蛋，等以后我给你生个小小坏蛋出来，好吗？”许曼姿这句话明显就是已经动情了的表现，听的韩枫心里轻轻一笑。

“不好。怎么说也要生一双啊，那样他们就可以从小一起玩到大了。”女孩听见韩枫这前半句话，俏脸一敛就想要发火，可是听见少年接下的说明以后，香软的娇躯就像是一条美人蛇一样的软软瘫软在了韩枫着温柔的情话里面，不可自拔。

“嗯，最好能生对双胞胎出来，两个人长得一模一样的，那多可爱啊。”憧憬着未来浪漫的女孩看上去是那样的迷人，不自觉的一丝几可消逝的苦笑浮上嘴角。

“嗯，都和我们的曼姿一样的可爱。”韩枫很合女孩心意的接着这个话题说了下去，因为不想女孩受伤，那么现在就让她幸福吧，即使未来也好有个美好的回忆。

“韩枫，要不今晚我和你一起睡吧。”女孩在韩枫的怀里靠了一会儿以后，小嘴里就冒出了一句让韩枫直冒冷汗的提议，虽然这个提议很诱人，可是韩枫不得不考虑自己在事后看见碧涟时候的那种心虚，这会让韩枫有着一种难以言喻的负罪感的。

“咳咳，曼姿你就不要耍小孩脾气了，碧涟会生气了。”尴尬的咳嗽了两声，韩枫很是明确的拒绝了女孩的这个诱人的陷阱，他可不是那种一天到晚就想着一件事情的那种家伙。

“哼，我还不知道想些什么啊，那干脆今晚我们三个一起睡好了。”女孩听到少年的拒绝以后并没有就此死心，而是又开口说出了另外一个更加具有诱惑性的提议，让碧涟也一起睡一块，韩枫张了张嘴想要拒绝，可是却发现自己发不出声音来了。

“呃，这个，这个可以考虑一下。啊！曼姿你怎么又掐我。”韩枫不可否认自己的心跳在那一瞬间蹦Q的频率瞬间就加速到了一个颇为可观的程度，即使因此挨了一记也不后悔。左拥右抱，这可是几乎每一个正常的男人都会幻想到的梦想啊。

“哼，你休想，你自己一个人睡去吧。”许曼姿气呼呼的对着韩枫说完以后就走出了少年的房间，朝着自己的房间走了过去。

“早知道这么说你这个小妮子一定会受不了的，呵呵。”韩枫笑得有那么一点点像只偷到了美味的小狐狸，早就知道女孩会受不了的啦。

忽然，许曼姿那可爱的小脑袋又在韩枫的房门口出现了，对着韩枫还有些记仇的不开心的道了晚安，就真的回自己房间睡觉了：“哼！大坏蛋，晚安了。”

“晚安，韩枫。”这是碧涟在洗完澡后经过韩枫房间的时候轻声说的，一如以往那般的温柔婉约，轻灵悦耳。无声的在黑暗中露出了一个开心的笑容，韩枫真心的祝福着女孩们今晚能有个好梦，因为她们都是可爱的精灵。

一个人躺在床上，韩枫没有睡觉，而是目光愣愣的在黑暗中看着天花板，想想刚才这两个就睡在一墙之隔的女孩子的音容笑貌，浅浅心思，再想到自己就要这样辜负了她们的一片真心，选择默然的离开，离开这个城市，离开这两个女孩，不再会有什么联系，或许会在一年，两年，三年，亦或是在未来的某一天彻底的淡忘了曾经的这一切，即使再次想起也已没有了当初的那种感动，这样的悲哀，还是自己亲手造成的，忽然间韩枫就有了一种想哭的冲动，可是少年却绝望的发现自己竟然已经不会哭泣了，心中明明弥漫着伤人心思的浓郁悲伤，可是却无法发泄出来，以前自己是强忍着不去流泪，可是命运却给你开了一个大大的玩笑，但你想要放开心扉哭泣的时候，却只能无望的发现自己早就已经没有了泪水……

这一晚，韩枫没有睡，只是安静的听着隔壁两个女孩熟睡之后细细平稳的呼吸声。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第五十五章悄然离去

更新时间2009-10-1019:10:31字数：3314

“喂，是老许吗，嗯，我是韩天正，告诉你个消息，哥们我又搬家了，暂时还不知道要搬到哪里去，等找到落脚的地方以后，如果我还没得健忘症的话，会告诉你的，拜了。”韩枫落寞的放下了手机，在学着和父亲完全一样的语气与这几位父亲的知交好友打完电话之后，韩枫就要离开这个城市了，将母亲的这个手机收入暗戒之中，韩枫在自己房间里的书桌上面压了一张纯白如雪的信纸，上面是少年最后的留言，也是人生中一段旅程的终点。

没有带走任何的东西，韩枫甚至于连自己的房门都没有关，只是一个孤寂悲伤地身影默默地选择离开，选择无声无息的离开，那些记忆中的人儿，那些难以忘怀的往事，少年都选择了默默地放弃，默默地离开这个伤心之地，去找一个可以让少年静静地静静地就像是一只受伤了的野兽，孤独舔舐伤口的地方，那个地方，没有人会认识他，他也不会认识任何人，什么时候回来，什么时候会回来，韩枫不知道，也不想知道。

站在开往一个未知地点的火车，韩枫到了车站以后只是买了即将开车的班次，不知道会驶向哪里，也不知道会在一个什么样的地方下车，靠在火车上冰冷僵硬的座椅上，韩枫想了想，迷茫的看着火车窗外飞速离去的景物，就像是自己的无忧青春，也这样无法挽留的离开，伸出自己已经有些僵硬的手指从口袋里摸出一个在车站顺手从一个小混混手里弄来的小灵通，一个一个的给那些自己关心着的人儿发送了短信，每一条短信都是一模一样的：我已经走了，不用来送我了，有缘再见吧，韩枫。

发完了短信之后，韩枫没有去管那些回复的短信和已经响起来的小灵通，淡然的将小灵通扔到了火车窗外，听着火车那机械的咔嚓咔嚓声响，韩枫一时间觉得这个世界上只有自己一个人，一个人孤独的生活在这个世界上，闭上有些发涩的眼睛，韩枫唇边勉强的溢出一缕苦涩的微笑，可是因为笑的太过于苦涩，看上去却已经不像是一个笑容了，而像是在哭。心中默默地说着，结束了，都结束了，一切都结束了。

寂寞的火车脉动着百年如一的单调枯燥的声响，不停地朝着更为深沉的黑暗夜色驶去，唯有车头那昏暗的米黄色灯光在闪烁……

蒋晴晴收到韩枫的短信以后，到没有怀疑这不是出自韩枫本人的，因为少年以前就这么做过，莫名的甜甜一笑，女孩还以为少年是想跟她开玩笑呢，于是就回了条短信：大猪头，你就自己找个山沟沟窝着吧，等本小姐有空了去拿点胡萝卜来喂喂你。

许曼姿收到韩枫短信的时候已经睡了，没有看见那闪烁着光华的小巧手机，就像是她和少年之间的恋情一样，机会永远都只有一次，错过了也许就是一生。女孩和少年之间的故事更像是一个浪漫唯美的童话，有着一个唯美的开篇，却不知道会不会拥有一个唯美的结局。

纪碧涟收到韩枫的短信的时候，还没睡，一个人裹着条羊毛毯子像只慵懒的小猫咪一样的窝在柔软的沙发上看着午夜电视，看完信息后，女孩就回了一条：我等你回来。然后关掉电视，回自己清冷的房间睡觉去了，如果少年真的想要走了，那么再怎么挽留也没有用。

钱意收到韩枫的短信之后看都没看一眼就给删了，还对自己身边的苏芹很不解气的说了一句：丫的，又是骚扰短信，我最恨这些什么实质含义都没有的东西了。然后又继续和自己的苏芹甜甜蜜蜜的蹦迪去了，今天可是好不容易才从家里跑出来的，怎么说都要玩个痛快。这也对得起明天注定了要挨的一顿骂，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。

秦仁收到韩枫短信的时候正瞒着凌羽裳很没有帅哥形象的蹲在清溪市市区最为繁华的雨荷步行街街道的一个阴暗角落里面看着来来往往的美女，因为害怕凌羽裳的突然查岗，所以秦仁把手机给关了，也就不可能收的到韩枫的短信了。

应潇潇……

“我走了，不用担心，也不要为了哭泣，这样身在远方的我会觉得难过的，晴晴，对不起了，我在一个月前就已经知道了我爸妈想要搬家的决定了，只是我谁都没有说罢了。碧涟，对不起了，如果可以的话，我也不想离开，只是我还是选择了离开，你想恨的话那就恨吧，我会为你祈祷的。曼姿，我想我最对不起的就是你了，我也不想说些祈求你原谅的话，因为我知道恨就是恨了。还有其他的关心着我的人，对不起了，我也只能说声对不起了，我想我们可能这一生这一世都不再可能重逢了，不过也许在未来的某一天，一个从你身边擦肩而过的陌生人或许就是我了，呵呵，很无情是不是，人生总是无情的，告诉你们一个好消息，如果不出意外的话，我会考进S市大学城的大学的，不过我也不知道会是哪一所，如果未来你们真的找到了我，请你们下手揍我的时候轻一点，尤其是不要照顾我的脸，我还要靠他吃饭呢，就先说到这里好了，再见了，再见了，再见了，我现在也不知道是坐火车还是坐飞机离开，因为我也不知道下一个人生的终点是在哪里，别了，与我一同走过春夏秋冬的女孩们，是你们告诉了我生命还可以如此的多姿多彩。对了，差点忘了说了，呃，什么事来着，我现在忘了，等以后想起来了再说吧，拜拜了啊。你们现在最想揍成猪头的韩枫。”

一张雪白的信纸飘飘扬扬的从女孩颤抖着的小手里面滑落在书桌上面，那飘逸俊美的黑色字体显得那样的刺眼，那样的清冷与决绝。

“韩枫，你混蛋！”许曼姿恨恨的对着那个现在已经不知踪影的少年骂道，然后女孩就那么无助的倒在了地板上，晶莹剔透的泪水无法抑制的从女孩娇艳欲滴的美丽眸子里流出来，雪白的小手无助的绞着自己的衣角，因为太过于用力，娇嫩的手指都变得苍白了。

“就这么走了吗，韩枫，你这个混球，你这个欺骗别人感情的混蛋，混蛋，混蛋！”

女孩呜咽着连话都说不出来了，原本今天一大早跑到韩枫家里就是为了给他一个大大的惊喜的，可是没想到，惊喜没有得到，得到的却只有无尽的悲伤与失落，韩枫，你真的就这样走了吗，你真的不在乎我这个为了你而失去了少女时代最为宝贵的贞操与初次懵懂爱恋的女孩吗，为什么，为什么你要离开，却不肯告诉我，为什么？为什么……

“韩枫，你还在不在？韩枫，你这个混球怎么搬家了也不和我说一声，如果让我逮到你，本小姐一定要你好看。”屋外传来了蒋晴晴急促的脚步声，和女孩带点飞扬的声音，看见倒在地上哭泣的许曼姿以后，蒋晴晴语气奇怪的问了一句，“曼姿，你怎么在这里？韩枫呢？”

许曼姿没有说话，不过蒋晴晴也看见了书桌上面的雪白信纸，心里有点不祥预感的拿起来看了一遍，女孩看完后就紧紧地将信纸攥成了一团，恨恨的扔到了地上，刚好滚到了走进来的纪碧涟的脚下，纪碧涟弯下腰将纸团捡了起来，轻轻的打了开来，看完上面的内容以后，显得很平静的将信纸重新放回书桌上面，看着面前这两个和韩枫也有着关系的女孩子，不知道在想些什么，眼神里有些迷茫，也有些哀伤。

“碧涟姐，你说韩枫这家伙是不是很过分，竟然一句话都没有就拍拍屁股走了，还有韩伯父也是的，搬家也在事前一句话没有。”蒋晴晴气愤的想哭，对着纪碧涟不解气的问道。

“曼姿，起来了，坐地上对身子不好的，你也不想韩枫回来以后看见你变得病怏怏的吧。”纪碧涟就像是一个大姐姐一样的哄着许曼姿，可是又有谁知道女孩心中的凄苦。

“谁要去管那个混球，我怎么样他又不会关心。”许曼姿明显也是在那里赌气。

“别怕了，韩枫不是说了吗，两年后会在S市的大学城出现的吗，曼姿你现在就要保养好自己，等以后找到韩枫那个坏蛋以后才可以理直气壮的让他对你负责一生啊，只是一千个日夜而已，很快就会过去的。”纪碧涟温和的笑着还是把许曼姿从地上拉了起来。

“晴晴，你也不要在那里生闷气了，至少韩伯父也给你爸爸打过招呼了，虽然这个招呼晚了点，不像我可是就收到一条短信。”没有女孩注意到纪碧涟说这话的时候掠过的忧伤。

“哼，我现在就给那个家伙打电话去！”蒋晴晴有点冲动的拿出了自己的小手机。

“不用了，晴晴，我想现在韩枫一家人的电话号码都可能换掉了，韩枫可能顺手连自己的两个手机都给扔了，否则昨晚他也不会用从别人那里顺来的小灵通给我们发短信了，我想现在那个小灵通也一定已经人间消失了吧。”韩枫你一定是这样做的吧，女孩心想。

“韩枫你给我在大学城等着，否则我这一辈子都不会原谅你的！”蒋晴晴狠狠地说着。

“是啊，韩枫，如果你不出现的话我也不会原谅你的。”纪碧涟的幽幽嗓音夹杂着凄美的凄然，许曼姿就像是失去了灵魂一样的呆呆的站在纪碧涟的身旁，只是偶尔眼中才闪过一缕带着回忆的凄楚光芒，不知在追忆着些什么……

PS：这是一段最为纯真的岁月，萧瑟的第一个故事讲完了，大家投票祈祷吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第五十六章血色残阳

更新时间2009-10-1119:18:05字数：3455

凯亚及利亚，非洲大草原上面一个陷入无情战火的小国家，只是这个小国很有钱，肥的流油，地底下不但埋藏着丰富的可以让人毫不节制的采集至少二十年的石油资源，同时还有着大块大块的黄金矿脉，以及两条在国际上可以轻松卖出天价的星光蓝宝石原矿床，据估计大约有着深达一千米的富产矿源，所以战争就毫不客气的找上了它，肆意的将其玩弄，想要竭尽所能的榨干这个小国的最后一点油水。

在这个世界上你落后就要遭受无情的掠夺，对于在背后操纵着这些邻国侵略军队的美洲联邦以及隐隐可见影子的欧洲皇室，凯尔及利亚这个国家显示出了顽强的斗争精神，用手里大笔大笔的外汇购买着先进的冲锋枪，坦克，飞机，大炮等等，如果不是因为这个国家处于内陆的话，可能航空母舰也会出现在那张即使是美洲联邦这个可以号称世界第一大国都要流冷汗的购物清单里面，只不过和一般人常见的购物清单相比，这上面罗列的都是强而有力，非常先进的高科技武器，只是很可惜的是这个国家是一个小国家，也就是说它的人口并不多，多也多不到哪里去，据三年前的那次很失败的全国人口普查来看，现在大概有个三百万就可以让凯尔及利亚的国王和宰相躲到一边偷笑去了。

没有足够的人去打仗，去干掉那些现在正在自己国家的领土上面开挖着属于自己的资源的五十万的军队，至于把那些该死一万次的混球赶出去这个问题都没有出现在掌权者的脑子里过，你敢来我这里，就要有死回去的觉悟，于是这位很有野心的罗吉尔三世就在国际佣兵界挂出了一个报酬优厚到完全可以让那些整日里就在刀口上舔血的佣兵们嗷嗷叫着冲上去的A级任务，在凯尔及利亚驻守三个月就可以得到十万美金一人的回报，这还不包括每杀死十个敌方士兵就可以得到一千美金的奖赏，如果杀死的是军衔更高的人的话，这个奖赏也是会水涨船高的，不过这还只是个人的A级任务。还有一个团体A级任务，那个任务赏金就更加的诱人了，而且你还可以免费的领取军火，这也是个非常诱人的蛋糕。

于是在金钱的忠诚信仰下，将近四千B级以上级别的佣兵像是一群等不及就想要看见对手鲜血飞溅，脑壳翻飞的的刽子手们一样，兴冲冲的闯进了这个有史以来最为盛大的高级别佣兵大聚会，而这个大聚会的开幕烟火就是位于离凯尔及利亚首府圣基里尔最近的一条星光蓝宝石矿床上面驻守着的七千三百零六个的混合军团的全军覆灭，至于在这其中又有多少佣兵很郁闷的去了地狱，这就没人去关心了，也没有必要去关心。可是对于活着的人来说现在就是天堂，因为王室已经发话了，只要可以攻下一个地点的敌军都可以在原地狂欢三天，这三天里面你可以将你所能得到的东西都带回去，这是完全属于个人的，也就是说现在这些无法无天的家伙们可以光明正大的将视线里看到的星光蓝宝石都收入自己的怀里。

和外面那些喧哗着抢夺宝石的佣兵们形成鲜明对比的是安静的坐在一个临时搭建起来的小亭里的八个人，在这八个人的周围零零散散的站着百来个体格彪悍，神情漠然的端着AK74，或者手里握着柄德国产的320式军刺，这些人腰间都或多或少的插着一两把手枪，有奥地利GLOCK18式手枪，德国眼镜蝰蛇手枪，在他们的脚下散放着几架法国M1952式7.5mm通用机枪。气势森然的守护着里面这这几个当之无愧的佣兵王者。

一个皮肤黝黑的非洲本地土著模样的小个子手里把玩着一把银灰色的沙漠之鹰，懒洋洋的看着眼前的这张凯尔及利亚的详细军方地图，很无聊的听着其他几个人的发言，他叫黑曼巴，是一个以精巧熟练的近身格斗技艺称霸佣兵界的血腥霸主，最喜欢的事情就是将自己手中的军刀刺破对手喉管时发出的美妙声响，这时常会让黑曼巴想起以前和自己一起出生入死的兄弟死前的凄厉惨嚎，所以这条号称非洲最毒的毒蛇黑曼巴就退出了自己原先的军队，加入了这个每天都有在你手中死去怨灵在你耳边哀嚎的世界，他混的如鱼得水的，而且在未来的十年里面也没有回家养老的念头，因为家里人早就死得一干二净了，还是死在当地政府军手里的，虽然黑曼巴也很不客气的在一夜间将当地政府的所有重要人员全给杀了，可是这依然难以抹去黑曼巴从心底里对于那些虚伪政客的仇视。

黑曼巴之所以会跑到这里来杀人其实是因为一个极度无聊的赌约，在那个穷的就只剩下钱的罗吉尔三世发布了那个A级任务以后，就有一个以前经常一起组队杀人越货的在唯有佣兵界至高荣誉的S级佣兵才可以看得见的战网里面发出了帖子，说提议组织那些整天无聊的疯子一起去凯尔及利亚度假，顺便赚点外快，可能是连那个家伙都没有想到的是竟然有八个同一级别的疯子一起响应了这个提议，然后很自然的这八个死后已经注定了只能去和撒旦聊天喝茶的人就成为了这次大规模的佣兵事件的主持者了，虽然黑曼巴不喜欢做这种事情，可是因为这是佣兵界的一大传统，他也没什么话好说，也就只能无聊的呆在这里了。

“小白，你说我们的这个想法好不好，先和那些只知道浪费资源的白痴士兵耗着，慢慢打，然后等一两个月以后再把他们全部干掉，这样我们也就可以免费的拿到最大的一份蛋糕了。”有着诡狐之称的白人佣兵是一个极端的利益主义者，做什么事情都想着要在目前的情况下将利益最大化，是一个天才级别的阴谋家和偏执狂。曾经就被黑曼巴取笑过是不是就连和女人上chuang的时候都会为自己谋求最大的利益，然后选择男下女上式，就因为这句话诡狐就处处和黑曼巴过不去，最喜欢用小白这个名字来叫黑曼巴，即使每一次都会将这条脾气暴躁的黑曼巴气的想要动手拧断诡狐的脖子，然后每次都会有别的人来架住黑曼巴。

“SHIT！臭狐狸，大爷我跟你说了多少次了，要叫就叫大爷大黑，否则老子我就掐吧死你！”黑曼巴气急败坏的将手里的沙漠之鹰塞进裤袋里，手腕一翻就不知道从哪里出来的青灰色军刀就直指着诡狐，身上阴冷狂暴的杀气四溢而出。

“吵什么吵，没看见我正在睡觉吗，妈的，惹毛了老子，老子就在你丫的上厕所的时候扔颗炸弹过去，让你尝尝真正的爽飞上天是一种什么样的感觉！你这条死蛇刚才病怏怏的，现在倒是精神的很啊，要不要我给你松松筋骨啊。”脑袋上垫着把MG3式7.62mm通用机枪的亚洲裔男子闭着左眼，微眯着的右眼闪烁着令人心悸的寒光，那刺眼无比的寒芒让黑曼巴嘟嘟囔囔的闭上了嘴，谁让佣兵界是一个实力至上的世界呢，自己在过去的三年间一共十六次和这条竹叶青单挑，每次都得断上几根肋骨的，要不是这个家伙是个单细胞的炸弹狂的话，自己也就不用混了，回家里娶个婆娘，生孩子玩去吧。

妈的，你这条连睡觉都喜欢没事睁着一只眼睛的竹叶青，诅咒你那天失明，变成一条烂蛇！黑曼巴在自己的心里恶狠狠的咒骂着这个比自己还要冷血疯狂的混球，却不知道自己一不小心把自己也给骂进去了。

“头，你发话吧。”八人中体格最为雄壮就像是一头健硕的北极熊的纽芬兰人将手上的瑞士SIGSG540系列突击步枪很随意的放在身旁，那距离刚好就是最为舒服的一个距离，可以随时随地的在最短的时间里面开枪杀人夺命，他是佣兵世界力气最大的北极熊，只是现在却收敛起了那一身噬血狂霸的恐怖气势，似乎对于话里的这个人非常的尊重。

“嗯，你们不是说好了吗，就那么做吧，不过要防备着那些讨厌的蚊子抽冷子咬我们一口，毕竟对方要是真的被我们逼急了话，五十万军队那也是会让我们杀的手软的。”雪狼伸出自己粗壮有力的长满了厚厚老茧的大手，咔嚓一声很轻松的就将下面的那些佣兵进贡上来的一块露出了一点极品星光蓝宝石的原矿捏的粉碎了，摊开手一颗至少六克拉的星光蓝宝石在灰尘碎屑中显得那样的与众不同，呼的吹口气将灰尘碎屑都吹走，然后将这颗宝石在身上的黑绿色越野作战服上面擦了两下，放进自己的口袋里。

“散了吧，自个找乐子去，明天四点在这里集合，目标再定。”随着雪狼这话说完，守卫在附近的佣兵们就欢呼着一点也没有刚才的严谨冷酷的样子了，撒丫子就朝着矿床入口跑了过去，和那些新兵蛋子们一起掠夺美丽的宝石去了。

“老黑，走了，我们去喝两杯，今天刚到的十桶宫廷秘制红酒啊，可是有着两百年的漫长历史了，他妈的比我爷爷的爷爷年龄还要大，今天一定要喝个痛快！”和黑曼巴一样有着严重酗酒倾向的蝎子勾肩搭背的拉着黑曼巴就朝着安放着红酒的山洞迫不及待的走了过去，真是让人怀疑这家伙会不会烂醉到明天。

黑曼巴嘿嘿一笑，下意识的回头看了一眼还坐在亭子里的那个一直都没有说过一句话的小家伙，十六七岁的样子，却活像是个死人了，就像他的名字一样的沉寂：死狱……

PS：想了很久很久，终于还是落笔了，新的世界慢慢的揭开它那神秘的面纱。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第五十七章不要命的家伙

更新时间2009-10-1123:57:03字数：3375

死狱，一个在半个月前还是从来没有人听过的名字，可是在那个无比疯狂的家伙连续完成了一个A级挑战任务，三个A级团体任务之后，这个古怪的名字却瞬间成为了佣兵界里一个名闻遐迩的死亡代名词，然后就在来到凯尔及利亚三天之前这个该死一千万次的杀人狂完成了一件级别在S级的任务，顺利的积分晋级升为了S级佣兵王者，在这一奇迹的背后是这短短的半个月的时间里面死在死狱手里的一千六百三十九条鲜活的生命，真是不愧那个死狱的称呼，名副其实的死亡地狱，活着的死亡地狱！

在这个喧嚣而寂静的夜晚，死狱也就是韩枫神情漠然冰冷的坐在小亭子里面，看着那无边无际的浩瀚星空，有些出神的茫然，回忆起那一次S级的任务，韩枫还可以清晰地嗅到那硝烟弥漫的呛人味道，手掌中轻轻的磨蹭着从一开始就陪着他的P90，死在这把枪下的亡魂已经在不知不觉中超过了千位数了，韩枫身上从来不缺子弹，也从来不会让随便那一颗子弹平白无故的浪费掉，一般每一颗金黄的子弹都是在和目标的心脏做了零距离的亲密接触以后才完成使命的，圣魔之境的强大是韩枫枪枪不落空的保证。

记忆慢慢的又回到了那一次接受S级任务的时刻，那个现在想想还是热血沸腾的时刻。

“IG00571号任务我接了。”韩枫语气平淡冷漠的对着佣兵协会内的接待员说道，然后将一张类似于身份证一样的银色卡片递了过去，这张银色卡片就是A级佣兵的身份证明，代表着一个属于佣兵的荣誉。A级佣兵可以在各个服务窗口享受优先接待，是一个身份地位与实力与运气都达到极高的程度才有可能得到的。

“IG00571号任务，您真的，真的要接这个任务吗？”服务员语气里满是不可思议的味道，站在自己面前的竟然就是那个杀戮恶魔，号称死狱的刽子手，现在却又不怕死的想要接受这个S级的刺杀任务，难道他是想要冲击S级的佣兵王者吗。

“你没听错，快点，我不想等的太久。”韩枫那还显得很是年轻的脸庞上面闪过了一丝噬血的不愉快，如果这个家伙还敢这么嗦嗦的话，韩枫并不介意用手里的子弹告诉他时间就是生命，浪费别人的时间是一件很恶劣的事情，对于现在生命都可以倒计时的韩枫而言，那些世俗的规则与框架已经渐渐的在少年的身上消失了。那个温吞阳光的青涩少年也慢慢的无奈的深藏进了少年的心底，不知道什么时候才会再次醒来。

“马上，马上！好了，好了！”服务员明显被韩枫脸上的噬血气息吓住了，以生平最快的速度将这个任务交接完毕，战战兢兢的将银色的身份卡片坏给韩枫，韩枫随手接过放在兜里，手中下意识的玩弄着自己的血饮，走出了接待大厅。

目标任务，奥尔法特，黑色撒旦叛军的首领，杀死奥尔法特完成一半任务，摧毁黑色撒旦军团完成另外一半任务，任务难度：S级。时间限定：一个月。

夜幕降临，走在黑色撒旦军团军营外围的韩枫就像是在街道上散步，轻盈自若的随手朝着营地方向开了三枪，枪枪中标，然后在军营里面的一片混乱开始以后，慢吞吞的却又快速无比的走进了军营，一边走少年还不忘开上几枪带走几条生命，没有人可以发现从他们身边悠闲走过的韩枫，只能在恐惧中去见了上帝，韩枫手里拿着的死亡镰刀P90，是比利时的FN公司开发的新概念武器，是介于手枪和缩短型突击步枪之间的轻量、轻便的自卫武器。但也可以作为突击队武器使用，其5.7X28的制式SS190弹可以轻易击穿美国标准凯芙拉头盔。这个性能被韩枫用到了极致，每一颗子弹都会如同长了眼睛一样的从士兵头盔间的缝隙里面刁钻的钻进去，带着灵魂一起从士兵的身体里面出来。

近在身边的呼喝声，漫骂声，没有目标的乱枪声，韩枫一切都是过耳不闻，静静地寻觅着下一个猎物，就像是那九天之下的天罚之神，站在云端俯瞰着注定了逃不出命运裁决的蝼蚁苍生。P90外形相当怪异独特，初露面时让人感觉好像科幻片中的武器。在韩枫手中的P90就像是一根来自于异世界的魔法杖，每一次的点击都是一个生命的终结。P90全枪长约50cm，无托结构，重量轻，携行方便，是杀人越货的好伴侣，韩枫带着它就像是没带一样，十分的轻巧，尤其适合于放在手上把玩，只不过这个玩具是可以瞬间夺走他人生命的凶器。

又前进了三百米以后，韩枫终于遇到了有点像样的阻挡，八挺朝着韩枫将要过来的方向热情的招呼着，只是被韩枫无声无息间的化解掉了，那一层薄薄的黑色能量就是韩枫那圣魔级别的空间系异能的外在表现了，可以将那些射过来的子弹瞬间传送到一个未知的地点，唯一可以确定的是这还是会在地球上的某一个地方出现的，一步一步，间或开上数十枪，韩枫不着急，一点也不着急，因为奥尔法特现在还没有跑，还乖乖的在那个地下室里面呆着，所以韩枫还有很长的时间可以和这些快要发疯了的士兵们接着玩下去，这个残酷的死亡游戏，玩的就是谁会先死。

身体出现在了那些快要绝望了的士兵眼中，那疯狂倾泻的弹火也就变得更加的凶猛了，韩枫却是慢条斯理的将自己手中的P90手枪一个零件一个零件的拆了下来，然后再慢吞吞的组装回去，又是继续的点射死亡之旅，希望这些幸存者不会在事后留下什么恐惧噩梦，这样韩枫会感到不好意思的，自己当时为什么没有顺便将他也送上地狱呢，这样他也就不会有恐惧和噩梦了。P90采用模块式设计，可分为4个部分：枪机组件、整体式枪托、枪管及瞄具组件、弹匣。在全部的69个零件中有27件为塑料件。比大多数冲锋枪和步枪都少。在野外不用工具，一般有些经验的士兵可以在15秒种内将它全部分解，而韩枫只需要一秒钟就可以把枪拆成一堆零碎再精确的组装回去，这种枪很容易进行维修保养，虽然韩枫手中的枪支从没有出现过故障过，这也算是个不大不小的奇迹了。

另外P90的外形尺寸也很独特，它采用无托“直线”结构，握把和手挡等人枪配合效果很合理。感觉更舒适;而且设计对称，对左右手使用起来都很方便。它的全长只有500毫米，枪管长230毫米，宽55毫米，是一个名符其实的小家伙。该枪重仅有2.8―公斤，满弹重3.2公斤，因而便于携带。枪托底板有软橡胶，打开枪托底板里面有附品筒，枪管通条刷头、通条链和油布都放在附品筒内，而韩枫只在附品筒里面放了三颗染血的子弹，这是韩枫当了雇佣兵以后从第一个被他杀死的美国大兵那被打成烂西瓜一样的脑壳里面掏出来的，也可以说是一种纪念吧，韩枫觉得很有纪念意义所以就藏在了这里。

P90的抛壳口可以挂上一个弹壳收集袋，这是应特种部队的要求制作的，韩枫也挂了一个，不过这个袋子不是用来装弹壳用的，里面放了一个银制的小盒子，装着上次没吃完的十来颗高浓度的精制薄荷糖，韩枫觉得在杀人执行任务的时候吃点薄荷糖有利于平稳心境。

虽然在枪身上面有着一个坚固但不昂贵的准直式光学瞄具，可是韩枫却从来也没用过这个东西，那无比敏锐的灵觉和犀利无比的视力以及稳如泰山的双手都是韩枫枪不落空的绝对保障。P90的有效射程为150―200米，当使用类似脱壳穿甲弹的HV高速次口径弹时，P90的有效射程可增加至250米。足够远的射程，强大的穿透力，再加上900发／分的射速，使P90具有巨大的威力；能应付各种麻烦。所以P90十分适合作为近战武器。韩枫之所以在武器店里面一眼就看上了这把枪的原因其实还有最为重要的一点，那就是这把枪当时是离他最近的一把，韩枫压根就没在乎过手里的枪究竟是一种什么样的型号的，只要能开枪杀人就可以了，至于其他不足的方面都可以用韩枫自身的真元来强化，虽然韩枫没啥原因也不会浪费自己的宝贵真元，只是在发现有趣的目标的时候才会无声无息的张开自己的血腥獠牙。

而像目标人物奥尔法特而言，韩枫就很愿意花花自己那极其充沛的真元，站在黑暗中那闪烁着森冷光芒的眼睛就像是可以透过所有障碍看见一千六百米外的奥尔法特，这中间间隔了四个兵营，和一间砖石结构的屋子，奥尔法特很奸诈的躲在了那件砖石结构的房子的地下室里面，而这个地下室的入口则在旁边的兵营里面，怪不得那么多人去执行这个任务都没有完成，可是这在韩枫的眼中确实非常的没有意义的，举起枪，韩枫很想一枪就把事情搞定，可是在那即将开枪的瞬间，韩枫心中却忽然闪过一抹噬血的执念，将即将按上的手指松了下来，左手反握着血饮，一步步的朝着奥尔法特的藏身之处走了过去，杀戮，那就杀戮吧。

韩枫撤消了自己身上的护罩，就这样光明正大的朝着奥尔法特的所在地走过去，手中的P90已经变成了迫不及待就想要饮血的血饮，这个不要命的家伙难道是想要和这一群至少还有五千人的军队的军火白刃相对吗，谁也不会知道韩枫心里的真实想法。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第五十八章佣兵的生存法则

更新时间2009-10-1222:56:51字数：3400

当韩枫身上未沾染一丝鲜血提着奥尔法特那死不瞑目的脑袋走进佣兵协会的任务受理大厅的时候，所有人的目光都被那个年轻的不像话的疯子给吸引过去了，尤其是在韩枫确认自己已经全部完成那个S级任务的时候，整个大厅里面都想起了热烈的欢呼声，这代表着佣兵界又出现了一个恐怖的王者，这对于这些永远都只能选择仰望那些王者的人来说，见证一个新的王者的诞生是一件可以向别人炫耀怀念许久许久的事情，而且几乎就是永远也不会过时的，崇拜强者，崇拜远比自己还要强大的强者，这就是一种信仰。

没有人知道这一战究竟是怎样开始，又是怎样结束的，唯一能够让人们在事后得知的就是那整个军营都被大量的炸弹给炸的飞上天了，其余幸免于难的士兵们就不知道在那一块离自己首领最近的地方发生了些什么，他们只是依稀间有点清楚有人潜进军营，想要刺杀首领，当他们想要过去帮忙的时候就看见一大群人朝着军营外面亡命的跑着，再然后军营就爆炸了，那冲天的火光实在是绚丽的不可思议，数不清的断肢残骸从天空中掉落下来，落在这些还活着的士兵的身上，恶心的让心快要崩溃了。

这一场谜一般的战斗开始的太快，结束的更快，仅仅只是半小时左右的时间，这个黑色撒旦就和自己的首领一起去见了真正的撒旦，而留给韩枫的则是一枚黑色的戒指，上面刻着韩枫的在佣兵界的名字死狱和何时成为王者的时间，每一个佣兵王者在佣兵协会都会有着一份属于自己的绝密档案，当然里面记录的只是这些挑战人体极限的王者们的丰功伟绩了，其实也就是像末年某月某日，某某某某在哪里哪里杀了那些人，完成了什么级别的任务，对于很多的佣兵王者而言这很无聊，但是那些掌权者是很喜欢看这种东西的，他们总是想要把世间的一切都掌握在自己的手里，只是对于这些只要给钱连自己的灵魂都可以出卖的佣兵而言，他们则是挺头疼的，一方面这把剑可以帮助他们完成一些黑暗面的事情，另一方面这些家伙也会毫不留情的帮助自己的对手给自己捣乱，甚至于干脆就宰了你。

在那个记录里面就有一件很有意思的事情，大约十年前一个叫鳄的S级佣兵接受了一个当权者去杀死自己死对头的任务，结果鳄就非常顺利的完成了任务，拿走了赏金，而仅在一天之后鳄就回来把那个当权者的脑袋也给拧了下来，送给了那个昨天才被他杀死的目标的妻子手里，因为这个女人在自己丈夫死后就发布了那个杀死当权者的任务，结果很有意思的是同一个人接受了这个任务，完成后鳄又拿着另一份赏金离开了那个地方，只是带走了两条性命。这种事情的发生是很让那些有钱有势的家伙不高兴的，可也没有办法，他们没有办法去控制那些杀戮兵器的行为，于是一方面花上大力气雇佣实力强悍的保镖，另一方面就是给自己造个看上去无坚不摧的堡垒，什么先进装什么，可是还是躲不过死神的裁决。

独自一个人坐在一间灯光暗淡，全魔乱舞的酒吧里面，吵闹刺耳的重金属死亡音乐冲击着所有自甘堕落沉沦的男男女女的耳膜，韩枫静静的看着这些褪去了白天里彪悍噬血气息的佣兵们，现在的他们就是在放纵，在宣泄着自己内心的不满，内心的压抑，内心的阴郁。韩枫不知道这些家伙会不会看不见明天的日出，实际上也没有人去关心这个问题，做佣兵的一向都是把自己的脑袋绑在裤腰带上的，不知道什么时候就会被哪里飞来的一颗流弹给送上天堂或者埋进地狱了，及时行乐，是所有佣兵让自己不会被那种随时随地都有可能死去的压抑压抑的疯掉的方法，而有些强大的佣兵则是选择了另外一条发泄压抑的方法，自残，这种人大部分没有死在别人的抢下，而是都死在了自己的手上，很悲哀，绝望的悲哀。

静静的凝视着手中这杯粘稠如同血液的血腥玛丽，韩枫不知是何意味的笑了一下，冷漠中是对于生灵生命的淡漠无视，倾斜高脚的水晶酒杯，韩枫看着那鲜红的酒液一点一滴的从酒杯里滑落，做出自由落体动作的弧线后落在地板上，滴答滴答，当最后一滴酒液离开酒杯的时候，韩枫站了起来，嘭！的一声将手里的水晶酒杯砸在地上，发出巨大的声响，这一计声响就像是一颗引爆了炸弹引线的火星，所有近乎失去理智的佣兵们全部下意识的抽出了自己身上的携带着的枪械，随时随地就准备好了射击。

手中的P90就是死神手中的死亡镰刀，韩枫冷冷的看着舞池里面将近百人的佣兵，如果自己想要这些家伙的命的话，只要五分钟就可以解决所有麻烦了，只是今天自己跑到这里来的目标不是他们这些没用的堕落了的废物：“不想死的，给我十秒内滚出去。”韩枫冰冷的话语里是死寂的漠然，他并不介意顺手再杀上几个人。

“死狱，撒旦啊，他是死狱！”就在人群中的佣兵们蠢蠢欲动的时候，却有人认出了韩枫的身份，那个恐怖的身份，就像是死神的铭牌似的，瞬间就让那些还想要动手开枪的佣兵们冷汗连连，他们毫不怀疑如果刚才他们没有控制住自己而盲目的开枪的话，现在就已经是一具刚刚失去生命的尸体了，没有人可以无视这些S级的杀人狂魔，他们每个人都是有着在枪林弹雨中如履平地的野兽一般的直觉能力，曾经有人开玩笑的说，想要杀死这些人形兵器唯一的方法就是找一个比他们更加强大的人来杀死他们，或者拿原子弹轰死，因为在历史上就不只出现过一两起这些S级从洲际导弹的爆炸中死里逃生的记录。

在知道了自己所面对的人的身份后，这些极为识相的佣兵就飞快的冲出了酒吧，没有人会在酒吧附近围观如果那样做的话就是对于这位新晋王者的挑衅，代价就是你的生命，弱肉强食，实力为尊，这是佣兵世界里面流传着的丛林法则，自从有了佣兵这个行业开始，这条法则就像是附属品一样的死死黏在了这些佣兵的身上，刻入他们的灵魂血液里面。

“苍鹰，我不喜欢你那把德拉贡诺夫狙击步枪对着我的脑袋的感觉，这让我老是想要拧碎你的脖子，你这个德国GSG9特种部队的败类。”韩枫眼睛都没朝酒吧二楼看上一眼，可是他却很清楚那个号称佣兵界最为犀利的暗夜阻击手苍鹰的视线一定透过光学瞄准镜集中在自己的脑壳上面，只要他觉着找到了可以开枪的时机，韩枫一点也不会怀疑这位会毫不犹豫的选择开枪打爆自己的脑袋，只是自己一直以来都没有给过这个家伙机会而已。

“哼！你这个疯子怎么不继续在你的杀手界里面混了，跑过来和我抢饭碗来了，你小子上来吧，有你最喜欢的极品雨前龙井，泡的水也是今天才空运过来的正宗的杭州虎跑泉水。”二楼上传来一个带点磁性沙哑，却又有着奇异魅力的嗓音。

听见这个声音韩枫那死寂的脸上竟然露出了一丝淡淡的，但是绝对出自内心的真心笑容，起身，不急不缓的朝着二楼走了上去，这个家伙是韩枫以前一次执行杀手任务的时候认识的，两个人可谓是一见如故，因为这两个家伙的目标都是同一个人，而且选择的阻击地点也是惊人的默契，更加让韩枫感到舒服的是这位苍鹰是很悠闲的嚼着口香糖就像是个路人似的在那个即将消逝的时机到来前的一刻才走到韩枫身边的，然后只花了一秒不到就很随便的开了一枪，开完枪以后看也没看那个目标一眼，就招呼着韩枫一起去酒吧潇洒去了，结果韩枫也是很高兴的跟着这位走了，也没去管那个目标究竟死没死。

后来韩枫才知道那个目标竟然很是走大运的没死成，竟然在两个世界级的超级杀手的手里逃了一条命，究其原因其实还是因为韩枫和苍鹰的习惯，看待事物的想法念头都有着惊人的相似，他们两个在开枪的同一个刹那选择的是同一个目标，那就是目标的心脏中心，结果可以预见，两颗原本都是绝对致命的子弹在目标的胸口前撞到了一起，结果那个目标就这么的没死成了，而那两位不负责任的杀手已经很潇洒的走人了，据说托那次刺杀的福，到现在那个家伙还活蹦乱跳的在祸害这一方土地，因为没有杀手肯接受这个两个BOSS级都没解决掉的任务，那是对于韩枫和苍鹰这两人的挑衅，没人会那么傻，为了一条不值几个钱的人头这么去做，没有绝对的利益是不会有人愿意为你卖命的。

这就是这个黑暗世界的潜规则，也是现在这个佣兵世界的生存法则，永远不要试图去挑衅那些远远要比你强大的多人，这和找死没什么两样。而在另外一个方面佣兵们却有着让世人觉得非常诧异的守则或者说是信仰，在几个陌生的完全不熟悉的佣兵临时组合在一起执行任务的时候，只要是认可了你的能力，那么每一个人都会很放心的将自己的后背和生命交到你的手上，当然这中死生之间的信任是以你的绝对实力来保证的。而如果你没有可以被认可的实力的话，你就会毫不犹豫的被这些家伙给抛弃掉，他们不会拿自己和自己伙伴的性命来开玩笑，你不行就给我滚到一边去。这和那些可以生死相交的战友受到重伤也要拼命保护的情况完全是两个极端，这就是实力为尊却又不乏信任的佣兵世界。

PS：没灵感，萧瑟只码了一章就挂了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第五十九章没有未来的死者

更新时间2009-10-1323:16:43字数：3375

苍鹰是一个长得很有性格的欧洲贵族，只是这家伙放着家里的大笔财富不去继承，反而跑来混了佣兵，是个非常有意思的家伙，据说这家伙和佣兵界的其他几个S级佣兵的关系都很好，是一个出了名的老好人，当然这个的前提是你不会被他的阻击枪锁定，一旦你被锁定了，那就代表着你死定了，也就不可能成为苍鹰的朋友了，你见过哪只骄傲的翱翔天际的雄鹰会对自己的猎物产生好感的，只有同样强大的生灵才有成为雄鹰伙伴的资格。

“咦，你好像有点变了啊，发生了什么？”看着神情漠然，带着那种漠视生命的死寂色彩的韩枫，苍鹰微微的皱起了自己的眉头，他估计韩枫一定是在这一段时间里面受到了什么极为重大的打击，才会变成现在这样的。苍鹰可是听说了韩枫在上次的任务里面竟然失手了，还是莫明其妙失手的，据说在杀死了所有目标的保镖以后，韩枫就是没对那个柔柔弱弱的小女生动手，而是选择了离开，关于这一点苍鹰倒是蛮欣赏的，怎么可以对那些可爱美丽的小女生开枪呢，那可是在毁灭这个世界上的可爱小天使呢，虽然死在苍鹰手里的可爱小女生也是为数不少，可是苍鹰的这个想法也一直没变，只是行动和思想不相符罢了。

“你不是也变了吗，变得这么罗嗦了。”韩枫并不喜欢谈论自己的事情，这总是会让他心口感到不可抑制的绞痛，就连做事情的热情都会消失的无影无踪的。其实没有那个人会希望有人在自己的伤口上面在划上一下的，哪怕只是轻轻的不经意间的一下，也会让当事人痛苦的回忆起当初这条伤口是如何产生的，这和心理承受能力的强弱没什么关系。

“你啊，死鸭子嘴硬，说说来找老哥我有什么事吗？”苍鹰豪迈的大笑，然后伸出肌肤白皙没有一点老茧的有着修长十指的大手死命的拍了拍韩枫的肩膀，就好像是故意的想要占韩枫的便宜，韩枫懒得去理会苍鹰的小动作，因为少年压根就没感觉，苍鹰的力气对于现在韩枫的身体而言完完全全是太轻了，以韩枫现在身体的恐怖强度来说的话，就算是三四颗洲际导弹在韩枫的身边爆炸，都只会把韩枫给吹出去而伤不到韩枫的身体。普通人是绝对想不到圣魔之境的暗界强者是如何的强大的，他们甚至于可以说是超越了人类的生命极限了。

“最近无聊，不知道该做些什么，有没有有趣点的任务。”韩枫看着手中满溢着诱人清香的虎跑龙井，眼神间有点出神的光彩，在这异国他乡忽然间看见来自于自己祖国的特产，那种感觉让韩枫不由得想起了几个远在大洋彼岸的人儿。闭上眼睛，一口饮尽了紫砂杯中的茶水，韩枫轻呼出一口气，那颗心又在一瞬间变得冷漠寂然。

“呃。你这么说我倒是想起来了，我好像也有半个月没杀人了啊，嗯，我记得昨天吧，有个小国的国王发布了一个很有趣的任务，让我们这些佣兵去干掉五十万的正规军队，我正打算去那里旅游呢，你要不要一起去？”苍鹰目光看着远方的澄净天空，轻萘艘豢诓柘闱逡莸南丬，动作行云流水般的优雅，就这一点苍鹰倒是比韩枫更像是一个华夏人。苍鹰语气里面不知道是什么意味的给韩枫说了这么一个任务，这个任务可是近二十年来规模最大的佣兵大规模介入两个国家之间的战争的事件了，可是在苍鹰的口中道来却像是外出郊游般的依然自在，就好像那整整五十万的正规军队都是野外随处可见的野草似的。

“好。”韩枫无可无不可的答应了下来，然后他就跟着苍鹰一起跑来了凯亚及利亚，不过他们这些佣兵并没有见到尊贵的国王陛下，而是直接的就来到了战场最前沿，开始了一场四千对七千的不对等的战役，屠杀，这是一场完完全全的屠杀，事后有人统计过在这场枪战里面一个雇佣兵都没有死掉，只有三个特别倒霉的家伙中了几颗流弹，倒也是没有什么问题，对于一个合格的佣兵来说谁的身体里面会没呆过几颗子弹的。

而像是黑曼巴，北极熊这些人的话，那在这场战役里面就完完全全是为了体味一下杀戮的快感了，韩枫不知道其他人是怎么发泄自己的杀戮yu望的，可是却很清楚蝎子的手段，因为当时韩枫就在蝎子的不远处悠闲地杀着人，蝎子左手一把952式特制的四棱法国制军刺，右手一架比利时FNFAL步枪，杀起人来那个速度确实是又快又风骚的，而且这只蝎子还老是不怕死的冲到战火最前沿去冲杀，据韩枫估计死在这家伙手里的人不会少于死在自己的那三百来个，只多不少，因为韩枫只是很悠闲的拿着自己拿把P90点射着那些士兵的脑壳，偶尔还停下来摸出颗薄荷糖塞进自己嘴巴里，那神情就像是在大街上面悠闲地逛街一样，浑然没有身处一个硝烟弥漫的血腥战场的认识。

杀完人以后，苍鹰就招呼着韩枫过来到这个当时还没有建起来的小亭子边上，和另外几个S级佣兵见个面，聊聊天，大家熟悉熟悉，因为韩枫那年轻的不像话的年龄，这群家伙其实对着韩枫是很有点看不起的，不过那并不是藐视之类的东西，每一个S级，哪怕是再怎么差劲的S级，杀起人来也是绝对不会手软的，他们只是想要验证一下韩枫的真实实力罢了，苍鹰并没有将韩枫先前的杀手身份说出来，所以这些家伙也就不知道面前站着的是一个曾经无比辉煌的恐怖杀手死神。

验证的方法很简单，韩枫很随便的朝着地上开了十二枪，用弹孔画了一幅比较抽象的手雷图，每一个点的间隔都是一模一样的，再然后韩枫一只手轻松自若的就将北极熊给掀翻了，接下来的其他东西也就不用验证了，因为这些从死人堆里面爬出来的人已经有点看出来了，韩枫的实力绝对要比现场的人都要更加的强大，他也终有一天是会离开这个佣兵的世界的，就像是以前的那些无敌了的佣兵王者们，那些真正实力已经达到了SS级的佣兵神话！

“或许，这个小子有机会摘取那个无上的桂冠。”这是诡狐在看了韩枫的外露实力与韩枫的年龄以后发出的感慨，受到了其他几个人的附和，只是那条和韩枫来自同一个地方的竹叶青却有点莫名的叹了口气，不知是什么意思的说了一句话：“希望他可以走到那一步吧，只是不要先变成一个杀戮机器就好了。”像是雪狼这些杀人很在行，看人却不是很在行的家伙来说，竹叶青的这句话直接就被理解成了日后韩枫要是成为一个嗜好杀戮的家伙的话，这个佣兵世界是没有人可以挡得住他的。

可是这些人不知道的是竹叶青这个有着近乎传奇经历的亚裔男子非常的清楚韩枫眼中所弥漫着的那种死寂漠然的气息是怎么一回事，因为以前的竹叶青就和韩枫现在的模样差不多，只是竹叶青没有失控，否则现在就不是S级的佣兵王者竹叶青了，而是一个不知道什么时候就自毁掉的恐怖疯子了。当年的竹叶青还很年轻，他爱上了一个很可爱的女孩子，有了一个美满的家庭，可是这却是他噩梦的开始，家族的死敌找上了他，血洗了他的美满家庭，在那一刻竹叶青绝望了，绝望了的竹叶青做下了滔天的血腥事件，复仇之后就心灰意冷的离开了家族，来到了这个鲜血淋漓的世界，他现在过得很好，竹叶青心想自己在天堂上面看着自己的妻子和自己那可爱的女儿一定会为了自己而高兴地。

独自一个人坐在亭子里面看着下面那些佣兵们兴奋之极的在到处翻找着可能存在的星光蓝宝石，韩枫不知道为什么忽然间就很想笑，他觉得这些家伙这么拼命地找着宝石也不一定是为了钱，其中的大部份家伙都是身价百万以上的，他们这么干在很大一部分是因为诡狐那个阴险的家伙的一句话，只要哪个家伙可以找到最大的那颗星光蓝宝石的话，他们这八个S级佣兵就会各自带上他一天，教他一些保命的东西。可是韩枫非常的的清楚一件事情，那就是最大的那一颗星光蓝宝石其实就在这个临时搭起来的小亭子的下面，大约十来米的地方，至少也是有着十一克拉的样子，这也是韩枫一直呆在这里没走的原因，否则这家伙早就回去睡觉了，哪里还会愿意呆这儿吹冷风的。

一道灰色的真元从韩枫的指尖有如利剑一般的朝着地底蹿过去，在将将要碰到那颗星光蓝宝石的时候极有灵智的分散了开了，贴着这颗珍贵的宝石转了一圈，然后就刚刚好的消耗掉了所有的力量，消失掉了。韩枫笑了笑，手掌一翻一股吸力凭空浮现将这颗泛着迷人光芒的星光蓝宝石收到了手里，仔细的打量着这颗宝石，韩枫想想以后送给别人的话一定会是一件很好的礼物的，就心情愉快的将宝石放到了暗戒里面，然后起身离开，人总是不能一直生活在回忆里的，这样你不只会在什么时候就变成疯子的，韩枫现在还不想变成丧失理智的疯子，因为他还有很多很多的事情要去完成，不能让那些关心着自己的人失望，即使自己所做的事情没有人会知道，可是韩枫还是要一直不停的在这条路上走下去。

不知道明天要到哪里开张呢，韩枫一边往回走的时候，一边还在那里无聊的猜测着明天早上的死神请帖会发到谁的手上，血饮也就快要完成第二阶段的进化了吧。

PS：时间会证明萧瑟是个好孩子的。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第六十章必死的任务

更新时间2009-10-1422:49:13字数：3442

坐在一间漏风漏雨的茅草屋里，韩枫怡然自若的看着面前这个不请自来的家伙，如果这个家伙不给自己一个合情合理的解释的话，韩枫并不介意送他上天堂，这只需要一颗子弹。

“我是佣兵协会的联络人员，今天找死狱你是有很重要的事情想和你说的。”韩枫冷冷的看着面前这个笑得一脸春guang灿烂的黑人青年，颇为无聊的磨蹭着手中的P90，想着要是自己现在开上一枪的话，或许就可以让这只讨人厌的苍蝇闭上嘴巴了，不知道打扰别人睡觉是一件最最罪无可赦的事情，更何况还是打扰一只狮子休息，那原本就是纯粹找死的行为。

“不想死的话，你给我说的快点。”韩枫那犀利的目光只是偶尔的扫过黑人青年的身上的致命部位，就让这个胆子颇大的家伙吓的出了一身的冷汗，韩枫那阴冷诡异的目光每一次扫过那些致命的部位时，就有着一种寒毛倒立的恐怖锐利光芒在自己的那个部位跃跃欲试的想要毫不留情的刺入自己的身体，好让自己早点闭嘴，这个猜测成为事实的哦可能性极大。

因为被韩枫恐吓了一番，所以黑人青年就连自己以前最喜欢的自我介绍都没有说出口，而是很直接的将自己这次前来的目的说得一清二楚的，也算是破了一个记录了吧，人果然只有在死亡的威胁之下才会快速的突破自己原先的水准的，就像是这个面黑如碳的家伙一样，被韩枫恐吓了一下后就变得干脆了：“有个任务，SS级的，死狱，你接不接。”

“接。”韩枫一点犹豫也没有的就接受了这个任务，似乎就当那个SS级的标志完全不存在似的，这大出黑人青年的意料之外，原本他已经做好了给韩枫解释的准备了，难道这个家伙对于自己的实力有着那么盲目的信任吗，哼，自大的家伙，搞不好的话我以后也就永远看不见你了，真是可惜了这么一个年轻有为，前途无限的坏人了。

“不想问问是什么任务吗，如果你就这样死了的话，那可是佣兵界的损失啊。”将这个说出来绝对会被韩枫宰了的念头收回自己的脑袋，黑人青年想了想还是很敬业的问了一句，他可不想再时候被人说自己在任务中消极怠工，没有给予佣兵们应得的那些信息和服务。

“没区别。”韩枫淡漠的语气让人感到窒息，空气中弥漫着的威胁气息真实的告诉黑人青年，韩枫已经对这个任务产生了浓厚的兴趣了，他毫不怀疑如果自己现在说韩枫不能接受这个任务的话，自己会被愤怒的佣兵王者撕成碎片，死后还不会有人同情自己。

“好了，不和你这个冷血的家伙罗嗦下去了，我就和你说说这个任务的情况吧。这是个隐藏的SS级任务，也就是说你在执行这个任务的时候是没有其他人会知道这个任务的，当然如果你在任务过程中死掉的话，也是不会有人知道的，我们会选择另外一个人来完成这个任务，而且怎么说呢，你就算是很侥幸的完成了这个任务，你也必须选择保密，不能向别人说明这个任务的情况，除了你的佣兵等级会变成SS级以外，也就没有其他的区别了。”黑人青年非常识相的将这个任务的前前后后都给韩枫说了出来，这个任务执行期间的规则和执行完成之后的守则都没有落下的说了个清清楚楚，流利的就跟背书似的。

“赏金。”韩枫可没有忘记自己做完那个S级的任务以后的丰厚奖励，韩枫也有理由相信这个SS级的任务奖励也是一定会让自己满意的，谁会嫌自己的钱多呢，韩枫可以肯定自己是绝对不会在佣兵这一行干上多久的，自己的时间不多了，有些事情总是需要去做的。

“赏金啊，我想想，好像是一只小鼎，你一定是不会拒绝的，因为我看过那个鼎，那个鼎有着神秘的魔力，每一个人都会不由自己的为之着迷，而且至少也是上古时代的东西，很有可能是太古的宝贝。”黑人青年的语气里面满是迷醉的诱惑气息，很面明显的对于那个有着神秘来历的小鼎有着极其深刻的印象，那话里透出来的只字片语却让韩枫知道了眼前这个家伙的另外一重身份，怪不得会是这个家伙来找自己呢，原来是有着这么一重背景的。

“你是暗界的。”韩枫的语气非常的肯定，因为只有暗界的人才会知道那个上古时代和太古时代，而像是那些普通人只会认为在那个时代还是恐龙的乐园，压根就不会知道在那个时代就已经有了极其完善的人类体系了，只是这一切都埋没在了历史的烟尘之中了。

“呵呵，我是赏金猎人公会的，在佣兵协会里面兼兼职，赚点外快。”黑人青年笑得有点腼腆，可是那双琥珀色的眼眸里面还是不可抑制的闪烁着自信和骄傲的光芒，很显然这个家伙对于自己可以进入赏金猎人协会显得非常的得意，韩枫的灵觉早就告诉韩枫这个家伙是个没有任何特殊能量的普通人，只是不知道他有些什么特别的本领，否则是进不了的。

“哦。”韩枫其实根本就不知道赏金猎人公会是一个什么样的组织，只是光听这个名字就知道一定不是个慈善机构，估摸着也是一个和佣兵协会相差不大的组织，只是一个面对的是黑暗世界，而另一个面对的则是暗界，两者之间的等级差别就相当于先天后天之别了。

“你就不奇怪我为什么会找上你吗？死狱，或者说是暗狐。”黑人青年说这话的时候完全没有意识到他已经在死神的身边转了一圈了，韩枫听见这个消息以后心中第一时间是动了杀人灭口的想法的，可是再想想韩枫却又放弃了这个念头，这么做是没有任何意义的。

“无所谓。”韩枫对于这个还真的是无所谓的，因为他很清楚暗界的信息流传和找寻是有着极其令人惊讶的效率的，譬如一个普通人的资料，里面可能会详细到你什么什么时候谈了第一个女朋友，又是什么第一次接吻的，等等等等，很多东西即使你忘了那份资料上面也是会有的，暗界里面也永远不会缺少那种无聊的喜欢到处窥伺别人隐私的家伙，还有好几个组织在这一方面做到了让人惊叹的地步，例如天机阁，那可就是暗界里面名闻遐迩，或者说是臭名昭著的一个专门贩卖情报的专业组织，已经有好几千年的漫长历史了。

“当然了，对于你这么一位年轻的先天级高手来说，确实也是不用去在乎其他的东西了。”黑人青年这话里很有点羡慕的意味，只是韩枫却非常不爽的打算赶人了，韩枫可没有听别人滔滔不绝的说着自己的秘密的变态爱好，谁知道那个赏金猎人协会究竟知道了自己多少的东西，可是韩枫也没有办法去阻止这种事情，可是眼不见为净总是做得到的吧。

“你废话真多。”韩枫眼中寒芒凌厉，这个多嘴的家伙还真的让韩枫很想让他永远的闭嘴，韩枫一向不喜欢那些说废话的家伙，尤其是在做了佣兵以后，更加的厌恶。

“呃，这是任务资料，给你，看完以后就毁了吧。我还有事就先走了，如果你真的没死的话，也不用去找我的，我会找过来的。”黑人青年将一张折成了小方块的黑色纸张递给韩枫，然后就很是潇洒的，带点落荒而逃意味的飞快的离开了韩枫住的这个茅草屋。

黑色的纸张，材质似乎有些特殊，上面是一行行的暗金色华夏字体，韩枫看到这里就知道这个自称是佣兵协会的家伙在就算准了自己一定会接下这个任务的，资料上面有着一张目标的照片，是个看上去很有魅力的三十来岁的美洲白裔亚麻色长发男子，是这一个秘密基地的首脑人物，掌控着一个美洲联邦在凯尔及利亚早在十三年前就秘密制造好的基地里面，为的就是这块地方上面的一种珍稀的矿物，名为暗色星辰的金属矿物，这种矿物在世界上并无名声，可是在暗之科学联盟里面却是一种极其重要的战略物资，关系到一件超越了人类想像极限的先进科技事物，至于那件东西究竟是什么，那就没人知道了，因为暗之科学联盟的真正实力并不比任何一个暗界势力逊色多少，科技也是可以转变成为恐怖的实力的。

任务看上去十分的简单，只要宰了那个叫做纳尔为斯的家伙就可以了，只是在这个资料上面很隐晦的提了一点，这个目标其实是一个有着恐怖势力与自身实力的家伙，还是一个在暗界赏金猎人公会里面都挂上了号的猎物，S级的猎物，至今无人完成，接受这个任务的人都死掉了，赏金猎人协会的那些赏金猎人死的里面实力最强的是个初阶君斗神，因此这个目标的等级应该是在初阶君斗神，或者以上，不过基本上不大可能是神域。

只这一句，韩枫就完全明白了这个任务为什么会成为SS级的原因了，只是这些赏金猎人公会的家伙是不是想要让自己这些佣兵去送死啊，好来看清楚那个家伙的真正实力。心里冷冷的一笑，韩枫还是有些知道的在S级的佣兵里面确实是有几个即使是在暗界里面也可以混的风生水起的实力强悍的家伙的，至于他们为什么会在佣兵世界里面混着，那就没人知道了，有些佣兵王者是做的兼职，在暗界里面混的不爽了，就到这里来晃晃。

“真希望你会给我一个惊喜啊，圣魔？”冷漠的话语中是对于倾情一战的向往，在骨子里韩枫就是一个十分好战的人，虽然表面上看不出来，可是这种挑战巅峰的豪情却是天生的！如果不是看出了韩枫骨子里的这种光彩，那位藏头藏尾的神秘的师尊也就不会一眼看上韩枫，就死皮赖脸的用下三滥的手段把韩枫给骗进了暗界里面。

PS：明天萧瑟很空，会有两更的……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第六十一章死神指尖起舞

更新时间2009-10-1520:02:12字数：3438

“死狱，你干什么去，马上就要干活了啊？”苍鹰一大早就看见韩枫玩着他那个P90，懒洋洋的朝着雇佣兵营外走去，身上还背了个军用的小包，另一只手拿着个冷硬的馒头一样的东西在那里津津有味的啃着，看那样子就是想要出去的。

“接了个任务，出去逛逛，过两天就回来了。”韩枫的语气很轻松的和苍鹰聊着，只是也没有停下自己的脚步，等说完这句话以后人都已经在苍鹰的视线里面消失了。苍鹰不知是什么意味的笑了笑，这个小家伙最近怎么好像喜欢上接那些难度特别大的任务了，也许是为了发泄吧，不过这附近有什么任务是可以比现在做的这个更加的刺激的，我怎么没有看到。

代号BH67的神秘军事基地位于韩枫所在的地点大约两天的直升飞机马达全开的距离，本来韩枫是想要直接飞过去的，可是考虑到现在是白天，如果自己真的飞过去的话，很容易就会让下面那些人看见的，搞不好就会有几个无聊的疯子朝自己射导弹之类的玩意，想把自己当做不明飞行物给打下来。虽然在暗界里面也不乏这种无聊的透顶的家伙，不过韩枫可不是那种人，而且也没有那个兴趣花这些无所谓的时间在漫长的飞机等待上面。连续的使用了十几次的超长距离空间移动以后，韩枫看了看怀里的GPRS全球定位系统，发现自己已经跑过头了，目标基地在自己身后四点钟方向六千四百三十九米的样子。

“我来了。”韩枫特没打算再用自己的空间异能，而是极为光明磊落的独身一人朝着BH67基地所在走了过去，身上的肌肉慢慢的紧绷起来，随时做好了快速闪躲的准备，这一次的战斗韩枫只打算用自己的肉身的力量，而直到找到那几个暗界的家伙以后才会真正的动手，现在就当时热热身吧，打一场你们注定了会失败的战役。

滴！BH67基地的守卫人员在韩枫走到基地边上三千米外的时候就已经看见了那个红得刺眼的亮点，以每秒一步的速度朝着基地慢吞吞的移动了过来，什么东西？原本安然喝着香浓咖啡的两个侦察人员立马放下了手中的咖啡，手脚利落的按下了几个按钮，将雷达探测到的小红点在面前巨大的的液晶屏幕上面拉近，想看看究竟是个什么玩意。

“开启远程侦察系统，视窗切换到XF86，焦距调整，五百倍焦距，拉近，嗯，看清楚了，有只蚊子。”凯尔森是个很有搞笑天分的小伙子，要不是因为运气很不好的参加了军队，这个在大学里面都是喜剧明星的家伙就已经成为一个家喻户晓的明星了，可是现在他却只能无奈的呆在雷达室里面天天看着那个几乎就没有任何动静的雷达无聊的发呆，因此现在突然发现一个不明物体以后凯尔森显得非常的兴奋，骨子里的搞笑天分也就脱口而出了。

“凯尔森，你要是再敢这样在干正事的时候开这种无聊的玩笑的话，我就给上校打报告，让你去小黑屋里面呆上几个星期。”不过很明显的就是凯尔森的同伴并不喜欢在工作的时候开这种玩笑，拉尔斯非常严肃的教训着凯尔森，一边也没有将雄鹰般锐利的目光从液晶屏幕上面转过来，作为美洲联邦数得上号的闪电侦察营里面以优秀战绩调派到这里来的拉尔斯来说，眼前的屏幕要比情人那曼妙的身躯还要更加的让他心神迷醉。

“哼，拉尔斯，你也不是什么好东西，上个礼拜是谁在这个液晶数字抗震抗辐射干扰的顶尖屏幕上面放热血沸腾的小电影的，也不想想谁比谁更混蛋。”凯尔森极为有力的反驳让拉尔斯哑口无言，虽然当时凯尔森也是和自己一起兴致勃勃的盯着那个精彩好片里面的尤物们津津有味的指指点点的，可是那毕竟是自己先把片子放上去的。

“SHIT！老子我问候你家上帝，方位定位跟踪完毕，卫星定位跟踪系统启用，喂，凯尔森，我们要不要给鬼脸大校打个报告。”拉尔斯狠狠的咒骂了一句，然后熟练地往屏幕上面显示的数据输入一些秘密的代码，开启卫星跟踪系统的权限，一边认真的干着自己的活计，一边问着凯尔森要不要去那个混蛋大校那里招顿骂。

“你想死，你去打吧，谁不知道那个家伙最恨别人拿无聊的事情来烦他了，现在估计他现在在和那个漂亮风骚的法国小秘书玩些少儿不宜的东西呢。”凯尔森很明显对于这个鬼脸大校有着非常不好的难忘回忆，这其实也难怪，如果你也被一个自己无法反抗的上级给痛揍了一顿，原因居然还是因为打扰了他的好事，而根本就没去在乎你热切报告过去的情报，我想你也不会比凯尔森的情况好到哪里去，没有消极怠工就说明这家伙已经很敬业了。

“也对，看，是个佣兵，咦，还是个没断奶的小家伙，真不知道是谁让这个可怜的小家伙跑到这里来的，滋滋，我都迫不及待的想要看到这个小家伙的脑浆飞溅的样子了。”拉尔斯看着液晶屏幕上面清晰无比的图像，看着画面里那个悠哉悠哉朝着基地方向走过来的韩枫对着自己的伙伴神色凝重，语气轻松的说道，SHIT！那个小家伙还在那里啃着一块牛肉样的东西，啃得津津有味很好吃的模样，可是拉尔斯却知道这种冷冰冰的牛肉硬的和铁块差不到哪里去，这说明远在三千米外的韩枫至少也是个力气大得惊人的佣兵。

“你的枪法有那么准吗，不知道是谁把上次那对迷路走到这里的商人小队全部都给打成了筛子，不过想想也有好几个礼拜没看见生人了，也好久没见过血了，要不这次我俩划拳决定谁开枪好了。”因为基地的自卫最远距离是三千米，而韩枫现在还没有走到三千米的那条线上，所以这两个有点不务正业的侦察兵就开始迫不及待的决定谁先开枪的问题了。

“嘿嘿，真是个好主意啊，一二三，哈哈，上帝他老人家果然还是眷顾我这个忠诚的信徒比你这个伪信徒更加的多点啊。来，来，来！凯尔森我给你看点血腥暴力的场面，轰！咦，没打中，再来！我操，再来！”拉尔斯极其兴奋的看着凯尔森那怨妇一样的目光，一把抢过了基地里的外围火力系统的控制权限，几乎就是数着秒的数着韩枫离三千米线的距离，近了，还有三十米，近了，还有二十米，十米，五米，三米，到了！伴着雷达室里拉尔斯的暴喝，一共五十七架机枪毫无征兆的从黄土掩埋的地底钻了出来，朝着那个看上去有些瘦弱的身影发出了夺命的怒吼，在那一瞬间至少有两千五百颗子弹朝着韩枫热情的招呼过来。韩枫看着那些在眼中放慢了速度的密密麻麻的子弹，很无所谓的笑了笑，有种看开生死的豁达，脚尖用力，以近乎闪电的速度从那疯狂扫射的弹雨里面脱身而出，原来韩枫所站的地方瞬间被打成了筛子，然后韩枫在空中就和在平地之上一样的动作灵活，迅速一个侧身又闪过了一阵疯狂袭来的枪林弹雨，而离韩枫身体最近的那颗子弹只有不到一个厘米的微小距离，只要有那么一个错误出现，韩枫的身体就会和这些亡命的子弹做一个零距离的亲密接触。

“嘿嘿，拉尔斯，你不行了吧，你小子也就只会欺负一下那些手无缚鸡之力的文弱人士，碰到个硬点子就不行了吧，哈哈，还是看你凯尔森大爷的吧，大爷我可是练过的！我靠，这小子不对劲啊，该不会是又个S级的吧。”凯尔森看着拉尔斯连续狂轰了一分钟也没打下来韩枫身上的一根毛，就很野蛮的抢过了权限，朝着韩枫继续宣泄着廉价的子弹，相较于宝贵的生命而言，造价不过十块钱的子弹确实是很廉价了，只要有那么一颗子弹可以在韩枫的身上留下一个印记的话，这些浪费掉的子弹也就都有了自己的价值了。。

“哼，S级的又怎么样，还不是给大校他们给随手解决了啊，再说了就算大校他们那群整天出工不出力的家伙打不过，还不是有咱们少将在吗，那可是我心目中的偶像啊。”拉尔斯很不满意自己的权限被抢走，就在凯尔森的身旁看着那个到现在还是毫发无伤的韩枫，口气很是不甘的说道，自己是没办法干掉这个强悍的家伙了，可是不代表没人可以。

“可是拉尔斯，你该不会忘了吧，少将带着其他几个大校一起送着那批物资走了，至少也是明天才可以回来，现在就留了个最暴力的黑泽大校在这里，虽然这家伙也是在那几个里面排名靠前的，可是你该不会不记得那个和少将打得天昏地暗的恐怖家伙吧，虽然最后把那人给杀了，可是据说少将他们几个都受了不轻的伤，尤其是西斯大校都只留下一口气了，据说全身上下能断的地方都给人家打断了，那可真叫是一个惨啊。”如果韩枫现在可以听见凯尔森的这句话的话，那么现在他一定会掉头就走的，等到明天那个纳尔为斯少将回来再来这里，可是韩枫不知道，所以依旧在那里躲闪着连绵不绝的黑压压的弹雨，还很有闲情的继续啃着手里的冷硬牛肉块，和着空气里的硝烟味道，那一瞬间真的给了韩枫一种处于生死边缘的真实幻觉，如果自己就这样死了的话，不知道那些烦恼会不会就这样离自己而去啊。

就在韩枫精神恍惚的那一个瞬间，一颗流弹仅以毫厘之差从韩枫的头顶飞速而过，几缕黑色的发丝在少年的眼前慢慢的滑落，深吸了一口气，韩枫连续几个大距离的全身翻转，同时又在地上一个借力，躲过两枚远程控制的工程地雷的爆炸波，神色不变的继续前行……

PS：第一更到！还有四个小时，奋斗第二更！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第六十二章一步杀十人

更新时间2009-10-1523:38:22字数：3301

“我靠，那个小家伙又前进了一千米了，看来不是路过的了，拉尔斯拉警报吧，我们搞不定他了。”凯尔森看着液晶屏幕上面在枪雨之中就像是在自己家里后花园闲情散步时那般的悠然惬意，那块牛肉块都快要被韩枫给啃完了，凯尔森觉得自己快要绝望了，就算是以前的那几个强的不像话的家伙也不会像眼前的这个家伙一样的调戏他们这两个侦察兵的，那些猛的一塌糊涂的强人都是直接找自己的顶头上司的麻烦的。

“等一下，等我送那个家伙一颗KL667式高暴弹和白炽照明弹给那小子尝尝厉害，如果这还不挂的话，我们也就只能拉警报了，虽然我估计外面那些家伙都已经知道了。”拉尔斯一脸狰狞的按下了发射高暴弹和照明弹的控制按钮，看着屏幕在一瞬间变成了耀眼的炽白，虽然屏幕里没有声音传出来，可是拉尔斯和凯尔森都很清楚韩枫现在身处的是一个多么恐怖的环境，那爆裂无比的爆炸波，那炙热的飞溅弹片，那恐怖的可以融化生铁的高温，还有那可以让人致盲的明亮光线，他们实在是想不出还有人可以在这种环境下活下来。可是事实的残酷却是那么的让这两个满怀希望的侦察兵失望，乃至于绝望。

“我的上帝啊，这家伙还真的不是人类，这都没有炸死他，拉吧。”凯尔森看着硝烟弥漫还有些看不清韩枫身影的屏幕，那完好无损的牛肉块是那么的惊心动魄，这个恐怖的家伙竟然还有那个心思去关心自己手中的吃食，这说明了什么，说明韩枫根本就没把这两科炸弹当一回事，这种赤裸裸的事实让人不由自己的感到绝望。

拉尔斯心情沮丧的随手按下了那个已经好几个月没有响过的警报按钮，等下来的战斗就没有他们两个的事情了。“滴！滴！滴！敌袭！敌袭！所有战斗人员准备战斗，所有战斗人员准备！有不明强度的敌人来袭，目标即将在六分钟以后出现在基地门口！”

“妈的，这几个侦察兵老是这样，都得等到敌人杀上家里来了才知道发这种白痴的警报。”斯库是这个基地的教官，也是一位有过彪悍战绩的大校，只是为了这里的珍贵资源而被美洲联邦军部派到了这里，这一呆就是十几年，可是斯库依然没有忘记当初自己在战场上面纵情拼杀时的那种铁血激情，即使过了这么久也不曾淡忘。

“一队二队给老子我快点，难道你们在基地里面闷的太久，人都萎掉了，手脚这么慢，是不是要等到敌人都站在你的身前了，你还要和他说等我一下，我先把枪上个弹夹。”斯库大声的对着那些已经很久没有接受过战场硝烟熏陶的手下呵斥道，在这个基地里面的所有士兵都是和自己一样从一个有着荣耀的隐于暗处不为世人所知的特种部队里面的绝对精锐。

“蠢猪，还不快把队形排好，找好掩体，十一点钟的方向，准备，雷达兵，快点向我报告目标的移动方位，这一次将军不在，我们一定要打一个漂漂亮亮的大胜战告诉将军，我们是精英，我们是美洲联邦的王牌军队，而不是一群只知道养老的老爷军，你们有没有这个信心，有没有？大声的告诉我！”这大声的呵斥与其说是斯库在教训着手下的士兵，不如说是斯库在提醒着自己，自己还是一个军人，还是一个有着热血的联邦军人，自己还有这属于自己的荣誉，还有着可以重上战场的勇气与实力。

“有！”士兵们大声的回应着眼前这个曾经有过传奇经历，自己在原先的部队里面只能是选择仰望的偶像，也是现在他们的教官，他们现在的临时指挥官，他的命令就是他们枪锋所指的方向，军人不需要询问我为什么，军人只需要知道如何执行命令就可以了。

“我听不见！再大声一点！”斯库嘶哑着自己的嗓子，怒吼着发出了凶猛的咆哮。

“有！”士兵们也是竭尽自己所能的发出了最为嘹亮的呐喊，这是一个军人的心声，是他们心中不灭斗志的延续，战斗才是一个军人真正存在的意义，哪怕为此长眠地底。

“魔虎必胜！”斯库以近乎虔诚的语气喊出了那个在梦中都不会忘记的名字，那个自己原先军队的代号，那个有着无数光荣的部队，自己绝对不会为他抹黑的，哪怕是死。

“魔虎必胜！”士兵们也一同喊出了那个已经感觉离自己很远了的名字，然后热血沸腾的朝着基地的门口按照斯库先前说好的队形排好，迎接敌人的到来。

“呵呵，有时候有信心是一件好事，可是信心太足了却是一件坏事，尤其还是在非常无知的情况下。”听着远方传来的阵阵声浪，韩枫只是冷冷一笑，冷酷无比的说出了这么一段话，然后顺手将从刚才那场爆炸里面死里逃生的牛肉块扔掉了，换上了熟悉的如同自身手足的血饮魔刃，朝着基地的方向更加快速的前进，当然那些不停疯狂扫射的机枪都没有停下来，还在继续做着毫无意义的事情，这也是它们唯一可以做的事情了。

“嗯，停下来了吗。”当韩枫突进到离基地大约三百米的时候，那些机枪就全部像是突然间哑火了一样，停止了扫射，看着密密麻麻至少有着两千的装备齐全的受过了精锐训练的士兵们，在他们的眼中没有恐惧，有的只是对于战斗的极端向往，就像是一种信仰。

“有主事的人吗，我想问个问题？”韩枫语气很轻松，一点也不像是刚刚才从几万颗子弹和两颗为例挺不错的导弹里面走出来的人，而他现在面前的这些人则是他接下来的目标。

“你想问什么，你说，但我不一定会回答。”斯库站在人群后面大声的回应着韩枫，大战之前绝对不能输了自己这一方的气势，可是斯库没有想到的是从他开口说话开始，就说明了他对于韩枫那发自内心的心虚感觉，人一旦失去了信心，那么就无法挽回了。

“我想问问你纳尔为斯那个家伙在不在，我这次过来就是想要把他的脑袋带回去。”韩枫笑眯眯的样子很像是一个完全无害的清纯高中生，而不像是一个杀人不眨眼的刽子手，但是韩枫话语里面的意思却是让斯库一下子就怒火中烧。

“混蛋！开火！”斯库感觉自己受到了侮辱，所以他很干脆的下达了和韩枫决一死战的命令，士兵们非常听话的将枪口统一对准了韩枫，然后就是漫天致命的子弹倾泻过来。

“呵呵，这么这就受不了了，真没意思。”韩枫一个闪电般的闪身就转到了斯库的身后，血饮轻巧的一转，一颗头颅就飞上了天，然后毫不眷恋的离开这个瞬间被子弹惠顾的地点，就像是一条黑暗中的毒蛇一样的寻找着下一个目标。

“送你们一个礼物，这可是我辛辛苦苦带过来的啊，就三个手雷，你们就不用找了。”杀得起劲，韩枫将身上背着的小包里的三颗自制的手雷扔了出去，轰的一声，就有四五十个倒霉催的家伙中弹挂掉了，在这些手雷中韩枫放了一点点的毒药，中者立毙，绝对是杀人行凶的利器，是韩枫从黑曼巴那里偷过来的。

“有没有听过华夏大诗人李太白的侠客行，我觉得和现在的情况非常的相似，要不要我念给你听，呵呵。”韩枫一步一行间就是十几二十几条鲜活的生命逝去，血饮刃身上的暗红色光华也变得越来越夺目与璀璨，就像是想要活过来似的。

“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。”

“事了拂衣去，深藏身与名。闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。”

“三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。救赵挥金槌，邯郸先震惊。”

“千秋二壮士，煊赫大梁城。纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。”

一路杀到基地的门口，韩枫的身上沾染着不知道多少人的鲜红血液，顺着衣角，手臂，血饮慢慢的滴落在地上，汇成了一小滩暗红色的血液，看上去恐怖的吓人。

BH67基地的门口，一个身形健硕的白人气势狂暴的站在那里，桀骜不驯的眼神极为藐视的看着一路杀过来的韩枫，伸出右手，挑衅似的勾了勾食指，然后摸出了皮夹里的宽背锯齿军刀，就那么斜指着韩枫的眉心，摆明了是想要虐杀死韩枫，这位就是那个黑脸大校。

微不可觉的皱了下眉头，韩枫压根就没去看眼前这个耀武扬威的白痴，或者换一个词语那就是一个死人，一具冰冷的尸体，没有必要将宝贵的注意力集中在这么一个在韩枫眼中完全就是废物的存在的身上，不知道那个纳尔为斯为什么现在还没有出来，难道是因为这家伙真的是和自己一个级别的吗，韩枫并没有在这个基地里面发现属于一个高手的强大气息，只有面前这个对于自己来说只是一只碍眼的蚂蚁的家伙。

你不肯出来是吗？那我就杀到你出来好了！眼中闪过一道嗜血的暗红色光芒，韩枫手中血饮划出一道诡异的暗红弧度，鲜血喷涌，一双死不瞑目，惊骇欲绝的头颅就永远的离开了他的身体，这位暴虐的黑脸大校就这样心有不甘的见了撒旦。

杀戮，没有停止，血饮的呐喊还在继续，属于死狱的恐怖传奇仍在缓慢的铺开……

PS：第二更到，码的萧瑟手都软了，来些票票鼓励一下吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第六十三章月下恶魔

更新时间2009-10-1623:48:20字数：3247

站在修罗地狱一般的血腥战场之中，韩枫懒散的抬头看了看天色，还只是中午的样子，左右看了看那些已经被自己的血腥手段吓的都不敢再向自己开枪的士兵，韩枫心里不由得掠过一缕浅浅的悲凉，这就是力量，绝对的力量，也只有这强大的超乎人想象之外的力量才可以让这些从战火硝烟里面走出来的魔虎特种突击队的精锐士兵发自内心的真正恐惧。

呜！凄厉的一声枪鸣声响起，一颗875式高爆合金子弹呼啸着，朝韩枫的脑门袭来，就像是一张来自于炼狱死神的致命请帖。如果是一个经验丰富的佣兵遇到这种情况的话，一定是以自己最快的速度就地一滚，躲过这一记阴险的射击，可是现在是韩枫！韩枫只是从容不迫的伸出了自己的手掌，一把就将飞速袭来的子弹抓在了手心里，捏成了一堆粉末。

“有意思的家伙。”韩枫笑容里面有些赞赏的味道，再见到自己杀戮的疯狂之后还敢这么肆无忌惮的朝自己脑门开枪的人，实在是和那些木讷的士兵有着本质的不同，或许自己可以在他的身上找到一些好玩的。于是韩枫非常潇洒的朝着四周连续的开了十一枪，了结了十三条鲜活的生命以后，在那些猛然回过神来的士兵的子弹的热情欢呼下朝着基地里面走了进去，韩枫要把那个敢于向他开枪的家伙找出来，然后问点问题。

“打了我一枪，你小子还想跑？”韩枫看着那条溜的飞快的身影留下的异常的气流波动，顺着这条波动带就那么慢悠悠的追了上去，很明显的这位枪法挺准的阻击手是个反追踪方面的好手，不一会儿就发现自己已经被人给盯上了，那个跑起来的劲头就更加的大了。

“呵呵，好久没看见像你这么一个有意思的家伙了。”韩枫笑着往这个家伙必逃的几个方向都开了一枪，果然前面的那个身影不由自己的顿了一下，只这一下的停顿就可以让韩枫看清阻击手的面目了，有点出乎韩枫意料之外的是眼前的这个阻击手长得就是非常标准的华夏国人，“嗯？还是个华裔啊，小子，听得懂华夏语吗，听不懂的话你就去死吧。”

“大哥，你放过我吧，我只是个小兵啊。”章翔表情十分沮丧的看着玩弄着P90的韩枫，那枪口就对着自己，想跑也是跑不了的了，更何况自己为了跑得快点还把自己那吃饭的家伙都给扔了，现在可没有阻击枪让自己发挥，更何况阻击枪对这个家伙也是完全没用。

“我都很久没听见说华夏语的人了。”韩枫莫名其妙的说了这么一句话，因为章翔现在开口说的就是华夏语，而在佣兵的世界里面说的更多的则是拉丁语系中的英吉利语。

“大哥，小弟我可是地地道道的纯种华裔啊，我祖籍上海的。”章翔像只小哈巴狗似的讨好的对韩枫说道，他已经看出来了韩枫留着他是想要做点什么的。

“把你的M23收起来吧，那个东西对我没威胁。”韩枫一把抓起章翔的野战军服，带着他就朝着过道上狂跑，一梭子弹毫不留情的将刚才所在打成了废墟，韩枫一边悠闲地反击，一边还不忘警告章翔不想着玩花招，那会让他死得更快的。

“呵呵，这都被大哥你看见了啊。”章翔脸皮有点厚的将M23插回自己腰间的皮带里，然后神情不变的偷偷的拉开了坐衣袋里手雷，打算和韩枫一起被炸上天。

只是当章翔将手雷引线拉开以后，韩枫显得非常顺手的就给接过去了，然后随意的一扔，轰的一声炸死了五六个追兵：“你也不要想和我一起同归于尽，你那颗手雷的威力还是小了点，我来之前还刚刚从两颗导弹的零距离接触里面出来呢。”

“妈的，来自跟你拼了！”章翔气急败坏，一个凶狠的膝撞朝着韩枫脆弱的腰际招呼过来，同时右手握拳全力出击，目标韩枫鼻梁！

对于章翔的玩命赌博，韩枫只是轻松自如的在章翔身上的一个穴道上面敲击了一下，那原本凶狠的攻击就变得没有一丝气力，软绵绵的连一只蚂蚁也打不死了：“在我手里你就不要想着反抗了，你的近身搏斗也不是我的对手，我可是S级的佣兵。”

“大哥，你说你究竟想要干什么啊，小弟我服了，真的服的都不能再服了。”章翔近乎绝望的对韩枫说道，他已经不知道自己还可以做些什么了，只是咬着嘴唇的动作变得更加的用力了，眼神里面也闪烁着一种异样的光彩，似乎是下了一个重要的决定。

“挺识相的嘛，不过先把你嘴里的毒囊吐掉吧，在我面前你就是想死也是不可能的。”韩枫带着三分笑意的声音传入章翔的耳中，让章翔简直是有了种叫天天不应，叫地地不理的感觉了，这个家伙难道是个魔鬼吗，怎么他想些什么都一清二楚的。

“呸！”章翔狠命的吐出了嘴里含着的毒囊，他毫不怀疑韩枫有那个能力，绝对可以在自己咬破毒囊之前阻止自己的动作，然后一定还会免费奉送自己一个难忘的处罚。

“小子，你叫什么名字？”韩枫问章翔这句话的时候原本就没有让人回答的想法。

可是很明显的章翔的心性修养还达不到韩枫的那种程度，一个忍不住就想要开口反驳：“哼，你还没我大呢，小屁孩一个，毛都还没长齐就想装大人了。”

“我可以不杀你，还可以让你安安稳稳的从这个基地里面走出去。”韩枫忽然很冷静的开口，顺便停在了一个掩体后面，又扔了两个威力奇大的改装手雷，只是不知道又死了多少。

“大哥，你问吧，只要是小弟我知道的，小弟我一定知无不言，言无不尽。”章翔听见韩枫这句话以后，身体很不正常的一个颤抖，显然是有点动心了。

“你们那个叫纳尔为斯的家伙躲哪里了，怎么我转了快一圈了也没有看见。”韩枫可不是因为好玩才会在这个基地里面转悠的，他可是在找那个SS级的人头位置。

“你说少将阁下，我不知道，我可只是个小兵，怎么可能知道少将阁下的去向。”章翔这话就是非常明显的睁着眼睛撒谎了，像他这个级别的家伙会不知道，真是开玩笑！

“真的吗，那样的话你就没有继续活着的意义了。”韩枫冷笑着就把P90转了枪口。

“等等！我想起来，昨天少将带着一帮人出去了，好像是押运一批很重要的物资去了。”章翔这话说得有些急不可待的，他可不想吃颗子弹，那样他会完蛋的。

“嗯，昨天就走了吗，怎么走的？”韩枫皱了下眉头，这不是刚好错过了。

“还能怎么走，还不是坐直升飞机走的，那地方据说离这里有好几天的路途，要是开车过去就太浪费时间了。”章翔这话里还是有点幸灾乐祸的，果然韩枫的目标是少将。

“你知不知道那个地点在哪里？”韩枫接着问着章翔，要是近的话自己就跑过去好了。

“我想想。”章翔心里在转悠着是不是随便告诉韩枫一个地点算了，让他白跑一趟。

“你不要想着骗我，我会带着你一起去的。”韩枫一眼就看出了章翔眼中的那抹狡黠。

“好吧，我告诉你，我也不知道，那个地点是一个秘密，只有大校他们才会知道，只是原先留在这里的两个大校都被你给杀了，所以也就没有人知道了。”章翔这话里也不知道是什么味道，似乎是郁闷，也似乎是开心，看韩枫吃瘪的开心。

“那他们什么时候回来你该不会不知道吧，中校。”韩枫忽然想到一件事情，像这种秘密基地来说少将他们是不可能离开太久的，否则什么时候就被人占了。

“嘿嘿，我还真想说我不知道，不过你真的可以保证我可以在说完以后还可以活上很多年吗？”章翔在说出自己最后的价值之前还是想要一个承诺，虽然可能是个无用的承诺。

“我死狱说过的话从来都不会反悔！”韩枫语气森然，冰冷漠然。

“切，谁知道你是那只鸟啊。”章翔小声的将自己的身体靠在掩体里面，防止自己一不小心被飞来的榴弹给送上天堂，那可就太不值了。

“你还想不想说，我并不介意再换一个人问问，我想那个人是会很开心，很愿意回答我的问题的。”韩枫有点不耐烦了，这些家伙的火力还越来越猛了啊，还真想要本少爷的命啊。

“明天，明天早上少将他们就会回来了。”章翔非常识趣的说出了自己所知道的情报。

“说完了。”韩枫这话的语气没有疑问，他毫不怀疑章翔敢在自己面前说假话。

“说完了。”章翔语气有些紧张的看着韩枫，等待着韩枫接下来的动作。

“那你可以走了。”韩枫笑了笑，很冷酷的味道，指着另一边的路口。

“你骗我！”章翔刚刚朝着那个路口走了一步，人就被韩枫给打晕过去了，晕过去前还很不甘心的对着韩枫说了这么一句话，韩枫收回自己的手，“我可从来都不骗人。”韩枫看着眼前这个被自己打晕了的有意思的家伙，划开一道漆黑的空间裂缝，一脚将章翔给踹了进去。

沸腾的枪声，手雷爆炸声，士兵临死前的哀号声，建筑物倒塌的声音，这一切从白天一直持续到了黑夜，直到一声惊天动地的轰响，月光之下一个修长的身影静静的走出……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第六十四章脆弱的生命

更新时间2009-10-1723:35:30字数：3379

孤独的清冷月华下，韩枫一个人默默地坐在被炸成了一片废墟的基地前，身边丢着那把P90，目光有点迷茫的望着天空中的璀璨星辰，心中有点莫名其妙的思念，是思念已经不在了的父母，还是在思念着那些难以忘怀的人儿，韩枫不知道，也不想知道，就那么愣愣的看着澄净的夜色星空，呼吸着的空气里面还有着弥漫不散的战场硝烟的味道，还有着鲜血干涸之后的血腥味道，韩枫的心中显得很是平静，只是偶尔心间闪过一缕淡淡的遗憾，淡淡的悲伤。或许少年是想起了一些在记忆里面难以忘怀的东西，只是我们不会知道在那一个刹那少年的心中怀念着的是些什么，很可能是你永远也不会想到的。

“爸，妈，如果现在你们还在看着儿子我的话，会不会觉得儿子现在太噬血，造的杀孽太多了呢，呵呵。”淡淡的话语，淡淡的悲伤，寂静的星空下，一个孤独的少年轻声的对着已经离开了的至亲的亲人温和的说着，还记得小时候老爸背着自己一家三口亲亲密密的逛着长城时的温馨，还记得当初那个虽不高大，却一力扛起整个家庭的背影，还记得父亲神情严肃的告诉自己，自己长大了一定要做一个无愧于心的男子汉，就算是被天下人所唾弃，可是只要是自己觉得对的，那么就应该坚定不移的做到底，绝不可以半途而废，宁愿你遗臭万年，也不愿你抑郁一生，于沉寂中默默离世，那样的人生是一种悲哀。父亲这两个字所代表着的不单单只是一个称呼，还代表了一种责任，一种无法推卸的责任。

“我只是，只是想要有足够的力量来保护那些我爱的人，我不想，不想再失去，爸妈，你们知道么，听说神域的高手都是可以模模糊糊的感知到和自己相关的命运轨迹的。”韩枫从师尊曾经告诉过自己的只字片语和自己运用杀手界的信息咨询之后，了解到自己的父亲当年也是一个才华横溢，有着凌云之志的傲气少年，可是在遇见自己的母亲之后，父亲就一头栽进了爱情的魔咒里面，再也没有出来过，也再也没有打算出来过，从那时起父亲就收敛了一身的桀骜之气，变得温润如水，翩翩公子，放弃了曾经指点天下，傲视群雄的念头，安安稳稳的做了一个世界一流的设计师，除了养家糊口之外，只要一有空就带着母亲去整个世界的转悠找寻那些美丽的地方过两人世界。可是韩枫不想和自己的父亲一样，当灾难来临之时，只能绝望的选择接受，无法抗拒，最终就这样遗憾的离世，如果自己的父亲可以有像自己现在一样的力量的话，父亲和母亲两个人根本就不会死，不会死！也就不会留着韩枫一个人孤独的在人海中蹒跚前行，没有未来的方向。

“都已经忘了自己第一次杀人的时候，心中究竟是一种什么样的想法了，只是师尊告诉过我，想要让自己关心在乎的人过的好的话，那么你就必须要拥有力量，足够的力量，可是我不知道究竟需要多么强大的力量才可以，所以我只有拼命追求极限的力量，我知道自己这样下去很容易就会沦落魔道，可是我不会后悔的，不会后悔的。”这时的少年有些执着，执着着自己内心中认定的路，并愿意从头走到尾，哪怕为此付出再多的东西也无所谓，当佣兵让自己铁血无情，双手沾染数之不尽的鲜血是为了炼心，为了自己以后的发展，为了那些自己所眷恋着的人，为了自己在离开这个世界以前和以后都可以保护着那些人儿。韩枫就这样默默地朝着自己所作下的决定而前行着，哪怕没有一个人会懂，韩枫也不在乎。

一个人，究竟需要多么强大的力量才可以，才可以将自己想要的幸福抓在手里。少年不知道答案，少年的师尊也没有明说，只是告诉了少年一句话，一句很简单的话。当你自己觉得自己已经幸福的时候，你就会明白了。韩枫不知道的是这句话并不是韩枫的师尊说的，而是剽窃了另一个命运坎坷的神域强者的话，那位强者也是在失去了心中最为重要的东西之后，才会选择玩命的追求更加强大的力量，一直到，一直到一战被暗界三大至尊之一的神打败了以后，才猛然间幡然醒悟，从那以后就再也没有在暗界的风云中看见那位强人的身影了，据说是回家娶了一个很漂亮，很有母老虎倾向的女孩子，安安稳稳的在自己家的小院子里面抱着孩子，天天就知道给自己孩子换尿布。曾经引领暗界风云的顶尖豪雄如今却是自我感觉极好的呆在家里做着一个全职奶爸，一个超级强悍的奶爸，这让暗界里的很多大佬都是掉了一地的眼珠子，这简直是太不可思议了，当年那位可是豪气冲云霄的好战份子啊，那可真是恨不得每一分每一秒都生活在热血沸腾的极限战场里面的疯子啊，现在竟然可以安下心来做给自己宝贝孩子换尿布的事情，真是出乎了所有人的预料之外。

我心有猛虎，轻嗅蔷薇。这是韩枫在遇见天之后所得到的唯一的感悟，像是天那种绝世的人物来说，死在手底下的人绝对是多得数也数不清了，可是天每天的生活却都是那样的安逸自在，心态好的不得了，不管韩枫是什么时候看见天的，那个家伙都是那么懒洋洋的完全没有一点精神，可是韩枫也一点都没有怀疑，天可以随时随地的将任何一个敢于暗杀，挑战的家伙打成飞灰，怡然世外，就像是那种还朴归真之后的绝世剑客一样，淡然洒脱的看着屋外风轻云淡，和风轻扬的温和心境。韩枫那个时候是完全看不懂的，可是现在自己独自一个人呆在这个方圆几百里连只老鼠都没有的地方的时候，韩枫却忽然间有点明白了那时的天的心境是一种怎么的存在了，虽然自己现在还不可能做的到，可是毕竟是有着一个明确的目标了，这对于韩枫日后的发展是有着不可估量的好处的。

这就像是在攀登高山一样，虽然韩枫现在还只是登上了一座小山的山顶，可是现在他就已经看见了最高的那座山所在的方向，这样就算是在朝着最高的山峰跋涉过去的时候走了岔路，也终将会回到征途上来的，大方向就已经不会出错了。

看着天上那颗弯弯的月儿，韩枫就不自觉的觉着自己有了点平时所没有的那种感伤，随手拿起放在一边的P90，韩枫就像是看着自己挚爱的情人一样的眼神看着这把跟了他很久，也将会继续跟下去的手枪，伸手行云流水一般的将枪支拆成了一个个细小的零件，褪出弹夹，将弹夹里面的子弹一颗颗的褪出来，放在自己的身前。轻轻的做了几个呼吸，闭上眼睛，双手速度缓慢的一件一件的将枪支零件组合在了一起，然后又将褪出来的子弹一颗颗的重新塞回弹夹，咔嚓，弹夹归位，一把杀人的利器出现在韩枫的手中。

弹夹中一共有三十六颗子弹，可以随时随地的夺走三十六个人，乃至于更多的人的生命，其实冷血的不是枪械，而是那些使用枪械的人。韩枫有着一颗细腻而敏感的心，对于人生，对于生命，对于死亡都有着自己的独特想法，经历的太多，看得太多，人总是会产生出一些莫名其妙的念头的，就像是那些个佣兵界里的偏执狂一样，认准了一件事情之后，绝对是没有任何的办法可以将他们拉回来的。韩枫现在就在干一件很偏执的事情，那就是要呆在这里等到纳尔为斯那个家伙回来，否则就绝对不会离开这里。

时间一点一滴无声无息的流逝，黑夜的色彩慢慢的变得越来越浓郁，呼啸的风也变得越来越冰冷刺骨，韩枫那个并不强健的身影在月光之下显得那样的孤独与寂寞，愣愣的看着天空，眼神迷茫而没有焦点，有的也只是苍茫的空洞，漆黑眸瞳倒印着那一弯寂寥新月……

当韩枫的目标纳尔为斯少将带着自己手下的四个大校回到这个BH67基地的时候，看见的就只有变成一片废墟了的建筑，和懒洋洋的蹲在废墟之前悠哉的架着一个简陋烧烤架，烤着一只很不幸的被韩枫从天上打下来的不知道是什么品种的大鸟，其实拨了毛以后谁还会在乎这只十来斤重的大鸟是什么品种来着，能吃就行了，而且因为韩枫还带了包盐，抹在肉上以后和着油脂烤出来的味道还真的是非常的美味的。

一把撕下来一只鸟腿，韩枫用力的咬了一口，啃下来好大一块肉，津津有味的咀嚼了两下，就吞下了喉咙，这才有时间和这个SS级的目标人物打声招呼，要不是因为这鸟肉现在才烤好的话韩枫早就动手杀人了，哪里还会和一个就快要去见撒旦的家伙聊天来着，那是白痴才做的事情：“嗨，你是纳尔为斯吧，你这么这么慢才回来，害的我都等了好久了。”

“这是你干的！纳尔为斯也不是白痴，心性修养还是很强的，看见自己这么多年的心血被毁而变成疯子，冷冷的语气问着面前这个明显就是来者不善的韩枫，顺便还用自己的眼神阻止了其他几人想要上前杀死韩枫的举动，对于一个不知深浅的对手，最好还是不要莽撞的行动为好，否则极有可能会遭受无法挽回的损失的。

“是啊，这鸟肉我烤的味道还不错，你要不要来点。”韩枫这话那可就是赤裸裸的挑衅了，立马就有一个大校忍不住了的出手了，一个高阶临斗神级别的家伙，韩枫都没拿正眼瞧上一眼，很随手的就将血饮闪电般的划过了他的喉管，鲜血喷洒，生命消逝……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第六十五章硝烟中熟睡的女孩

更新时间2009-10-1815:58:44字数：3457

清冷的浮华晨曦照耀下，一手拿着烤肉，一手拿着血饮的韩枫就像是个来自于地狱的死神，用那冰冷死寂的目光看着眼前这群已经注定了逃不过死亡召唤的人，此时的韩枫心里还是不由自己的有了一些失落，因为韩枫并没有在眼前这群人的身上感应到危险的存在，也就是不存在可以让韩枫死亡的那种难以言喻的直觉，那种遇到了可堪一战的敌手的感觉。这让一心追求挑战的韩枫内心有点失落，没想到只是几个连圣魔都没有达到的家伙。

“你该死！”纳尔为斯铁青着脸看着韩枫，身上慢慢的腾起了强大的气息，那是属于中阶君斗神的强悍气势，其他的三个大校身上也发出了属于临斗神的强大气势，空气中刹时弥漫起了肃杀的危险气息，八双充满了噬血杀意的眸子死死的锁定了韩枫的身体，随时都准备好了向韩枫发动惊动天地的强悍攻击，只是韩枫就那么无所谓的站在这四个人的身前，用一种饶有兴致的眼神打量着站在最中间的纳尔为斯，那颗脑袋可是价值SS的呢，不知道那个神秘的小鼎究竟是个什么玩意，听那个嗦的家伙话里说的，那个小鼎似乎很是不一般啊。韩枫有点走神的想着一件和现在的战斗毫不相关的事情，手里还不忘把美味的烤肉塞进嘴里，听见纳尔为斯的那句明显就是恐惧多于恐吓的话语以后韩枫很不以为然的笑笑。

“呵呵，该死的是你吧，少将，你可是我这次的任务目标啊，就是不知道会不会让我失望了。”温吞的语气，不以为意的神情让少将这群人都看得怒火中烧的，只是韩枫却分明从纳尔为斯的眼中看见了那一闪而逝的诡异光华，心中冷冷的一笑，你有什么诡计就来好了，正好还可以让我开心一下，韩枫随手就将手里的烤肉给扔了，P90像是幻影一般的出现在了他的手上，一瞬间就射出了八颗子弹，每两颗子弹各照顾一个家伙，一颗直朝心脏而去，另一颗则是直射眼睛。如果只是普通的子弹的话，纳尔为斯他们还可以很轻松的将子弹抓在手里，然后捏成粉末，用来嘲笑韩枫的无知，可是现在这八颗子弹虽然还是那样的材质，可是上面却附着着韩枫体内的碎星劲真元，那已经达到了圣魔之境的强大真元。

四个人手忙脚乱的对付着朝着自己招呼过来的两颗子弹，除了纳尔为斯没受伤以外，其余的三个人都受了点不大不小的伤，有两个人的肩头被打穿了，另一个是右手掌被打得中间开了个洞，鲜血直流的样子看上去很恐怖，可是韩枫依然还是那样风淡云轻的看着这四个已经快要丧失了斗志的斗神们，等待着接下来的亡命攻击，每一个人的临死反扑都是应该受到重视的，因为在暗界里面乱七八糟的东西实在是太多了，也许你的敌人身上刚好就有一个类似于专门用来同归于尽的液态纳米等离子炸弹啊，绝灭毒素这类的粘着死，碰着亡的东西的话，那可就真的是亏大了，所以韩枫决定还是小心点的好，虽然觉着眼前的这些家伙是绝对没有足够的暗点可以去买那些连圣魔都会感到小麻烦的东西的，可是人总是留一手比较好。

“你送这种废物上来送死干嘛，想跑吗！”韩枫在看到剩下的那三个大校朝着自己不要命的冲过来以后，脸上神情不变的又朝着这三个家伙开了好几枪，还很有闲情的看了看那个SS级的人头现在的位置，不看还好，这一看韩枫就忍不住的在自己的心里狠狠地骂了一句，纳尔为斯这家伙竟然很没有高手风度的掉头就跑了，看那速度真的是堪比闪电了，只是这家伙难道不知道圣魔的飞翔速度要比你在地上跑快上很多很多吗。

收回看着那个跑得比兔子还要快得多的脑袋的目光，韩枫脸上的笑容立马收敛，将血饮收回，空手迎了上去，一套军方特种部队的擒拿术使了出来，迅若闪电的速度足以让任何人都为之惊叹，那破空的凄厉声响让这三个倒霉的大校双眼血红的爆发出了生平最为强大的力量，可是横亘在韩枫和这三个大校之间的却是无法逾越的等阶差距，就好像是那天与地的差别一样的巨大到不可思议，一击胸腔碎裂，一人气绝而亡，二击脑浆迸溅，又一人魂归地狱，三击没打中！只有一个大校很侥幸的比他的几个同伴多活了那么一会儿，然后在韩枫的一句对不起刚才没让你和你兄弟一起走的话里也跟着完蛋了，死的要比刚才那两个好点，至少没被分尸，只是被韩枫一拳将全身上下的骨骼都打得碎掉了。

“纳尔为斯，你有本事就给我跑得快点，我给你时间，别说我欺负你。”韩枫杀完人以后不忙着追上去把最重要的那个家伙也给杀了，而是慢悠悠的坐了下来，看着纳尔为斯那已经跑得有点模糊了的身影，老虎在玩弄一只兔子的时候，就像是韩枫现在的样子，反正你总是跑不了的，我就让你多蹦会儿，给我点开心的料子。

“呵呵，这速度还蛮快的，可是你再怎么跑也是没用的，我可是在你身上放了一个空间定位点，除非你小子可以逃得过我九个小时的追杀，这个小东西才会消失的，以你的实力是别想感应到我的追踪器的。”暗界其实是和自然界一样的弱肉强食的，你不够强大那么你的生命轨迹就只能由别人来掌控，是生是死都由不得你。看着纳尔为斯那已经消失了的身影韩枫还是没有急着追上去，而是坐在地上很有意味地笑着，一只小老鼠在大草原上面怎么跑都是跑不出一只已经锁定了你的老鹰那锋利的爪子的，我现在就先在这儿等等，等你不想跑了我再杀了你，呵呵，我不急，再等几天我都不会急的。

“嗯，这鸟肉味道还真的很不错，慢慢来，我都不急的，跑吧，跑吧，跑得越远越好，反正宰了你也没有什么用处，那个鼎又不能拿来吃。”韩枫又恢复了那种懒洋洋的行为，坐在地上都懒的动了，直接就是一招手，将百余米外的那只已经被韩枫消灭了一半的烤大鸟给凌空抓了过来，然后津津有味的啃了起来，也没有喝水，其实韩枫已经很久很久没有喝过一口水了，只是不知道他这样做究竟是为了些什么，是在惩罚着自己，还是在提醒着自己不要忘记某些不可以忘记的东西，又或许只是为了告诉自己自己还活着，还活着。

“好了，你小子也跑了三个小时了，我也该追追了，让我看看你小子现在跑那边去了。咦，还蛮快的啊，恩？西边，这些美洲联邦的家伙怎么这么喜欢西边的东西啊，真是搞不懂。”韩枫慢悠悠的拍了拍手，将手里最后一只鸟翅膀拿张很大的树叶包了起来，打算带回去给苍鹰尝尝，塞到了背上的小包里。做完这些以后韩枫才不急不缓的感应了一下自己在纳尔为斯那个家伙身上留的空间坐标的大致位置，因为离得有点远了，所以韩枫也只能确定是在哪一个大致的方向，至于具体方位还要等到距离近点再说。

“喂，小子，我来追你了，跑得快点啊，还有六个小时呢。”韩枫放在纳尔为斯身上的空间坐标出了定位这个作用以外，还有一个作用，那就是传话，将自己想要说的话给传过去，不过这会大量的消耗那个坐标的能量的，不过韩枫不在乎，反正失手了也没关系。

“SHIT！你这个该死一万次的混球，妈的，我就不信我还跑不了了。”纳尔为斯本来以为自己已经跑出了韩枫的追踪，可是没想到身上却忽然传来了那个恶魔的声音。

“小样的，跑得再快点啊，我算了一下，我飞到你现在这里可是只要一个半小时啊，被我追到你可就要死了啊。”韩枫很开心的朝着纳尔为斯的方向速度超快的飞了过去，嘿嘿，其实只要半个小时韩枫就可以逮到那个家伙了，这话就是逗他玩的。

或许韩枫只要再飞得快点就可以抓到纳尔为斯，完成那个SS级的任务了，可是韩枫的眼中在这时却看见了一幅让他这一生都难以忘怀的画面，或者说是那一双眼睛，那一双纯净明亮，满是光明与希望的眼睛，黑白分明的眼眸，就像是那凌晨两点的黑夜一样的那么耀眼，让人难以忘怀，然后韩枫就忘掉了要去追杀纳尔为斯的念头，直接就朝着下方冲了下去。

沈烟儿很是平淡的看着包围住自己的侵略军，那一双双充斥着肮脏性欲的充血眸子里面有的只是发现猎物之后的极度兴奋，和属于猎手的那种主宰猎物生死的感觉。身子已经很累了，沈烟儿努力的挪动了一下自己的身子，因为前几天滴水未进，又是没命的在这个充满了危险的地方逃跑，现在女孩身上的力气已经快要没有了，可是女孩至少还有着杀死自己的力量。深深的呼了一口带着浓重硝烟味道的干燥空气，沈烟儿轻轻的将自己那双美丽的惊人的大眼睛闭上了，打算先睡上一小会儿，好恢复一下自己的体力，或许等会还可以用藏在衣服里的小刀杀死一个士兵！然后自己在咬舌自尽离开这个充斥着战争的国家，这个原本，原本美丽的小国，女孩的心中并没有那种对于命运安排不公的哀伤也没有绝望的色彩，有的只是安静的看着这个世界的如水目光，淡然的掀不起一丝波澜，一如那山林间的幽静湖水。

在这一个硝烟弥漫的血腥战场上，一个柔弱的女孩安然自若的闭上了自己的眸子，轻轻的沉入了梦乡，将身边的肮脏地狱隔绝到了世界的另一边，天空中一个身影飞快的俯冲而下，就像是那传说中的天使，来拯救落难的公主，只是这一幕却没有一个人可以看得见……

PS：今天萧瑟要写点主线情节什么的，顺便想想怎么写好这个女孩，所以就一章啦……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第六十六章铁血柔情

更新时间2009-10-1923:30:18字数：3409

这个世界上从来都不会缺少奇迹，缺少的只是喜欢创造奇迹的人。就像是现在的韩枫一样，有很多可以轻而易举的做到那种类似于奇迹的事情，可是很多时候拥有着这种能力的人却都会下意识的犹豫，或者是犹豫要不要救，又或许是犹豫该不该救，又或许是和韩枫现在心里想的一样想要看看自己想要就的人究竟会在面对厄运的时候怎样去做，而有的人就是被自己原本想要出手的那个人胆怯行径而感到鄙夷，最终漠然注视着不幸的发生。

大多数的时候一个人的命运都是掌握在自己的手里的，只是你自己不知道而已。不要怨恨命运为你安排的坎坷路途，因为改变现状的钥匙一直以来都我在你的手里，只是你从来没有去寻找的勇气，所以不要去怨恨，不要去嫉妒，每一丝收获的背后都有着让人难以言喻的艰辛汗水。韩枫飞到了沈烟儿的上空就忽然停了下来，身边的空间一阵诡异的波动，阳光下韩枫的如神似魔的身影就这样无声无息的立在空中，眼神漠然的注视着身下为了自己命运而挣扎的可怜之人，如果不是女孩那一双即使身处绝望之地也还充满着光明希望的眼睛，韩枫才懒的去管这些每天都会上演的弱肉强食，只是现在韩枫却给了女孩一个机会，一个让他出手的机会，选择的权利在女孩的手上，而女孩却一点也不知道。

“嘿嘿，队长，这个小妞看上去长得可真水灵啊，真不知道等会儿您干起来的时候会是一种怎样的美妙享受啊。”包围着女孩的那一队十二人的士兵中有个看上去特别机灵的士兵对着明显就是头的军官讨好的说道，那双褐色的眼睛却从没有离开过女孩身上那些曼妙的部位，那眼中的yu望就像是来自于地狱的魔焰，想要将女孩毫不留情的吞噬掉。

“嘿嘿，等会儿会给你们几个也尝尝鲜的，妈的，在这个鬼地方呆了这么久了，都好几个月没有见腥了。”对于这些不知道明天还会不会有命的士兵来说，这个世界上及时行乐是一件不需要任何人来教的事情，这是一种残酷的淘汰规则，没有人会去关注这种罪恶的发生是不是一件不可以饶恕的罪恶事件，因为那些有能力的人也是在黑暗中做着和这些最下层的士兵一样的事情，你无法让一个没有军纪严肃约束的军队学会尊重手无缚鸡之力的普通人。

“小妞，别急，军爷我来了。”皮肤黝黑的队长嘿嘿笑着搓了搓沾满了灰尘和血液的大手，朝着女孩躺在地上的身体走了过去，那神情就像是看着一只美味无比的猎物一样，强大的人总是主宰者弱小的人的命运，只是一条经过无数血腥验证的绝对真理，即使这条真理是那么的让人难以接受，可是事实就是事实，你无法改变，就只能选择接受。

“队长，你先等会儿，在这里的话等会会不会给其他人发现了啊，这样这个猎物可就到不了我们手里了。”那个特别机灵的小个子士兵忽然出声打断了即将要伸出自己那罪恶的爪子的队长，说出了一个很有可能发生的事情，如果接下来他们这对人的运气不好遇见了级别比他们还要高的上级的话，这已经到手了的美味就不得不撒手了。

“嗯，你小子很聪明吗，可是你小子看看这附近方圆几百公里都看不见一个活的东西，你还想到哪里去啊！”队长粗着脖子对小个子士兵怒骂到，任谁在即将想用一个美味的猎物的时候，忽然被别人吓上一跳，这搞不好会影响接下来的发挥的，要是早泄了可不就是便宜了这些小崽子了吗，自己可绝对不能发下这种错误。

“好了好了，等会就让你第二个上好了，省得你现在唧唧歪歪的。”队长一句话就把这个迫不及待的就想要让他结束这场原始战争的士兵闭上了自己的嘴巴。

“队长您快点上啊，小弟几个可都等着呢。”这是其他的几个士兵可就不干了，虽然你是我们的队长，可是也不能老是这样占着地方不动啊，要是换了老子先上的话，早就把这个小娘皮干的爽上天了，哪里还会和这个唧唧歪歪的队长一样的磨蹭着。

“知道了，你们几个先给我把把风，我可不喜欢别人看我的活chun宫。”队长颇有队长风度的朝着几个人挥了挥手，然后开始脱起了自己的外衣，等下脱guang的时候好方便一点。

“嘿嘿，队长，就你那排骨一样的身材，就算是想让别人看，也没人愿意看啊。”几个士兵起哄着乖乖的照队长的命令转了过去，只是时不时的就会有人偷偷的转过头来看看自己队长现在的进程，也顺便和自己心里幻想着的龌龊画面互相印证一下。

“妈的，你们几个给我把嘴闭上。”队长对着几个士兵大声的呵斥起来，妈的，你们这群小崽子还想不想让老子上这个妞了，要是一个搞不好让其他的人看见了，自己一定要在事后狠狠地揍你们一顿。不过现在还是以享受这个小娘皮为自己的首要任务，其他的都给我滚到一边去：“嘿嘿，小妞，看军爷我来好好地宠幸你，一定让你欲仙欲死的。”

“妈的，你这个小妞还挺辣的啊，还想拿刀捅我，真是不识好歹的贱货。”队长在想要脱女孩身上衣服的时候，身体就已经很靠近女孩的身体了，于是沈烟儿就使出了自己最后的一股力量，将手中紧紧握着的小刀朝着队长的心脏捅了过去，女孩懂一点医术，所以在认穴方面毫无难度，准度极高的就朝着心脏正中间而去。可是队长毕竟是一个经历过残酷战争的老兵，在第一时间就发现了女孩的企图，只是一个肘击就让女孩失去了力量。

“嘿嘿，还想咬舌自杀，军爷我像你这种女人看得多了，落在军爷手里你就是想死也没门，滋滋，这皮肤还真是水嫩啊。”卸掉了沈烟儿的下颌骨，使的女孩想要咬舌自尽的想法只能胎死于腹中，女孩的目光这个时候才出现了花季少女应有的那种惊慌失措的灰色神采。

这个时候韩枫终于动了，快，无法形容的快，那十二颗罪恶的头颅几乎就是在同一个瞬间离开了自已已经居住了几十年的身体，然后落在了地上，结束了短暂的自己生命。

杀完了这些人渣之后，韩枫看了眼倒在地上，已经没有坐起来的气力的女孩，那双明眸充满了渴求的看着少年，希望可以获得韩枫的帮助。韩枫看到了女孩眼中的恳求，面无表情的收起了自己手中的血饮，向着女孩的身子伸出了自己那修长洁白的手掌。

忽然，没有任何预兆的，当韩枫的手掌接触到女孩的身体时，韩枫丹田里面那颗已经很久没有动静的黑色星体忽然又懒洋洋的动了动，发出了一道诡异的精神波动：有好玩的东西，和上次一样的东西，可惜没有上次的那种魔性力量。

少年的那颗死寂的心听到这个消息后不自然的剧烈的跳动了几下，和上次一样的东西那不就是《暗源》吗，那神秘无比包含着诡异强大力量的残页，还让自己都有了极大的好处，可是在听见了黑色星体接下来的话语后，韩枫也冷静了下来，没有上次的那种力量，这就说明这次的东西可能仅仅只是一份绝密的资料而已。韩枫的神识在沈烟儿的身上感应了一下，就毫不忌讳的将自己的手伸入了女孩的怀里，很直接的就从女孩藏在衣服里袋中的那个小布包给摸了出来，这其中不可控制的就碰到了女孩那敏感的柔软坚挺的双峰，这让女孩心里一阵阵的恐慌，以为韩枫和刚才的那些人一样想要在自己的身上发泄兽欲。

只是韩枫接下来就没有了动作，沈烟儿有些胆怯的将自己的视线转了过去，就看见韩枫正在打开那个自己从一个小铺子里面买来的上面写着神秘文字的暗红色纸张在那里聚精会神的看着，难道他认识上面那些诡异的字体，沈烟儿还真的没有猜错韩枫还真的认识这种被称之为玛雅神文的文字，只是让韩枫感到惊讶的是，这一章完整的《暗源》书页上面记录着的是一段某个大人物的回忆录一样的东西，似乎是关于一个人的：

那是一个被封存的时代，是自千年前的黑暗时代之后，暗界中各大组织最为之恐惧的时段，也就是在那十五年间，已享受了上千年相对的和平安逸的暗界力量，真正见识到了千年前黑暗时代，那令人闻之色变的极限战场的恐怖威力，在相对和平的时代培养出来的一百七十七位极限高手，在短短十五年间，死伤过半。所有的一切，都是因为那个家伙，那个沉沦魔道，自号天魔的疯子，他让暗界里各大组织的人们记住了一句话：极限战场是吧这种有趣的死亡赌博游戏，应该大力发扬才是！他疯了，他还让所有的人跟着他一起疯！如果不是极限高手的战斗没有其他人插手的余地，这个世界早毁灭了！就是这样，高山之巅、千里冰原、万米高空、辽阔海面，世界上几乎所有的广阔无人区，都留下了极限战场的痕迹。那阴郁森寒的压迫感，逐渐积蓄的毁灭力量，最后石破天惊的湮灭冲击，以及，那战场中的生命瞬间的最后爆发所给人带来的震撼，就好像是一把带着腐蚀性质的小刀，在人的心口中所留下的伤痕，随着时间的推移，肌肤表面合拢，里面的伤口却越来越深。那个魔头是最会赌命的疯子，安然进入八十九个极限战场都留下命来，而如今，那个延续了他的血脉的少年，又会是怎样的。这个家族，难道便是疯子怪物的最佳产地？《后黑暗时代秘闻》

PS：萧瑟每次写不出东西来的时候，就喜欢写对话，那个填字填起来真的很快，很快……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第六十七章我保护你

更新时间2009-10-2020:23:17字数：3536

“这东西哪来的？”韩枫拿着这张没有多大用处的《暗源》书页微微低下头看着无力的倒在地上的沈烟儿，语气带着点漠然的冰寒，漆黑星眸中满是凌厉有如刀锋般的犀利光芒，看的女孩都不得不将自己的明眸从少年的视线里面移开，怯怯的低下了自己的螓首，想要开口将自己知道的东西说出来，可是又发现自己的下颌骨已经被人给卸掉了，现在说不出话来。

“现在可以说了吧。”咔嚓，韩枫伸出右手抓住女孩曲线柔美的圆润下巴，略微一用力就将下颌骨给接了回去，然后目光森冷的看着这个让他感到好奇的女孩子，这个很勇敢的女孩子。即使是在那种绝对不利的情况下还会想着杀死侵犯自己的人，和准备好了自杀，这真的是很让韩枫觉得敬佩的。想着杀死别人的人可能会很多，可是能够那么平静的知道自己究竟需要做些什么，又是需要怎样去做的人就很少了，更何况这还是一个女孩子。

“我是，咳咳，是。”女孩一开口那沙哑的不像话的声音就让韩枫皱了皱眉头，只是说了几个字女孩就已经喉咙受不了了，没有办法再说下去。韩枫不知道眼前这个女孩子已经有多久没有喝过一口水了，可是也知道一个柔弱的女孩子可以做到这种程度是一件很不可思议的事情，这要是换了另外一个人可能早就已经崩溃了，可是女孩还是坚持了下来。

“喝吧。”韩枫从身上背着的小包里面摸出了一个军用水壶，里面是满满的一整壶水，是韩枫在三天以前弄的，只是一直以来都没有喝过一口，韩枫都已经不记得自己上次喝水是在多少天以前的事情了，感觉就像是几个世纪那么的遥远。韩枫很随手的就将这个水壶扔到了沈烟儿的身上，可是沈烟儿真的是已经没有了一丁点的力气，哪怕是连伸手抓起水壶的动作都已经是一件不可能完成的任务了，于是女孩只能用可怜兮兮的目光看着韩枫，希望韩枫可以帮上一把，如果不是真的没有了办法的话女孩是绝对不会去跟一个看上去这么冷漠的人说话的，因为像这种人你就是说了也没有用处，他们压根就不会理会你。

“真麻烦。”看着女孩那娇娇怯怯的目光，韩枫一时间只觉着看到了那些以前很熟悉的人儿的目光一样的有种莫名奇妙的亲切感，于是自从当了佣兵以后就几乎已经绝迹了的，很温和的在女孩身边蹲了下来，一手拿过水壶，一手就将女孩的身子从地上拉了过来，靠在自己的怀里，韩枫的这个动作是蛮粗鲁，一点也没有自己现在面对的是一个女孩子的认识，可是这种粗犷中带着的那种源自于韩枫心灵的善意却让女孩感到十分的舒服和温暖。

别看韩枫拉人的这个动作是那么的干脆，可是给女孩喂水喝的时候，韩枫的每一个动作却又是那样的轻柔和细心，水壶的口子一开始的时候倾泻的角度是很小的，这样流出来的水也不会很多，不会呛着已经好几天没有喝过水，吃过东西的女孩了。而且韩枫只是喂了两三口水的样子，就将水壶的盖子又塞上了，身体缺水缺的很严重的人刚开始喝水的时候最好是先少喝上一点，等身体有点缓过来以后再接着喝，这样不容易出现猝死这类的事情来，这些知识都是韩枫以前在当杀手的时候学来的，看上去很简单可是这些知识的背后却都是一个个血淋淋的教训换来的，是万金难求的保命绝招，韩枫对于这些已经养成了习惯了。

“好点了吗。”韩枫的语气淡淡的，有着淡然的冷漠，可是沈烟儿却觉着听在耳里是那么的舒服，从少年刚才为她所做的这些事情来看，韩枫对于她并没有什么恶意的念头。沈烟儿不知道韩枫是从哪里来的，也不知道韩枫的真实身份，可是这种女孩子近乎直觉的感觉确实让女孩在心里放下了一直以来坚持着的不肯放弃的念头，这种执念的放开让女孩立马就意识到自己的身体现在是多么的羸弱了，如果不是刚才韩枫喂的那几口水缓过气来的话，女孩现在就有可能已经香消玉殒，魂散异域了，只是女孩并没有将这种内心的感动说出口，因为女孩看得出来，韩枫是一个做事情随心所欲的人，并没有想过要接受别人的感谢或者是咒骂，对于他来说都是一样的，心中不会为此有哪怕一丝的涟漪。

“咳咳，好多了，谢谢。”沈烟儿轻轻的咳嗽了两下，就觉着自己已经没有了刚才那种在死亡线上徘徊的窒息感了，没有那个人会对自己死里逃生而不会感到兴奋的，女孩也是一样的庆幸自己没有如同一株野草一样默默无声的离开这个美丽的世界，看着韩枫的目光中也不刻意的带着那种感激，那种找到了可以依靠的发自内心的振奋。

“那你自己继续喝吧。”看了一眼女孩现在的身体情况，韩枫就知道女孩的那条命已经不会短时间内就挂掉了，可是女孩的体力还是弱的几乎就是可以忽略不计了，所以韩枫还是没有将女孩从自己的怀里拉开，而是很自然的坐到了地上，长时间的蹲着的话韩枫虽然没有关系，可是一个人的习惯是很难以改变的，韩枫就是属于那种可以偷懒就一定会选择偷懒的那类人，说完这句话以后就又将水壶的塞子给打开了，递到了女孩的手里，然后就将自己的目光望向了远方那苍茫的天空，蔚蓝的天空下，却是一幕幕人间炼狱，韩枫自己也只是一个过客，只要是没有看见的他不也想去阻止这些事情的发生，也懒的去管，可是像女孩这样的人，韩枫就觉得是那种自己必须要救的，就像是那命运写下的命运路线，这一生你将会遇到那些人，又有哪些人会在你的生命中如同流星般划过，不会留下任何难以忘怀的记忆。

“什么声音？”正当韩枫在出神发呆的时候，一阵有点怪异的声音将少年的思绪拉了回来，转过头看着怀里的女孩淡淡的问道，或许你就是我这一生中必须要遇到的那几个人吧，呵呵，命运。女孩并不知道在那一个刹那少年的心中划过的思绪究竟是怎样的，又是和自己有着怎样的关系，一个不经意间的决定或许就会决定了女孩未来的一生。

“是我的肚子在叫。”女孩有点不好意思的看着韩枫轻声的回答，小脸上似乎出现了不好意思的羞红，可是因为女孩小脸上的灰尘实在是多了点，所以韩枫也看的不是很真切，只是在和韩枫说话的时候女孩已经停下了喝水的动作，韩枫眼角的余光微微一瞄就可以知道水壶里面的水还有一半左右，可以想象女孩现在一定还很想继续喝水，可是女孩还是忍住了这个诱人的主意，韩枫那颗冷漠的心在这一刻有了一丝莫名的悸动。

“你很多天没有吃过东西了？”韩枫在问着女孩这句话的时候，语气里面的冷漠似乎少了很多，反而多了一丝关怀的情感，只是太过于隐晦女孩并没有听出来，可是女孩不知道的是从这一刻开始韩枫对于女孩的想法就开始转变了，从最开始的被女孩那双即使是身处绝望，即将失去生命的时候都没有失去光明和希望的明亮眸子，到现在真正想保护女孩。是的，韩枫现在心里转悠着的就是守护的念头，一直守到女孩离开自己，韩枫不知道自己这样做究竟是出于一种怎样的念头，是不是为了那个深埋在心底的苦涩。

“有三天了。”女孩轻声的回答让韩枫深切的明了那颗深藏在女孩胸膛中跳动着的心，那颗有着超乎别人想象的坚强毅力的心，而这颗心还只是属于一个女孩子，一个柔弱的女孩子。简直是难以想象像沈烟儿这样的女孩子竟然可以拖着自己三天三夜都滴水未进的身子逃出这么远，韩枫知道在前面的小镇里面就有着一只侵略军队呆在那里，这是少年在天上飞过来的时候看到的，因为那个纳尔为斯就是朝着那个方向非常带劲的跑着，据韩枫的估计那家伙应该是想要将自己带到某个地方去，好找人来收拾自己，不过现在他的想法注定了是要失败了，因为韩枫已经懒得去追杀这么个无聊的家伙了，那个SS级的任务也不想去完成了。韩枫看着女孩的目光中的那种关怀的情感变得明显了很多，就连还依在少年怀中的女孩都已经感觉到了少年目光中的那抹异样，给予自己一种莫名的信任和信赖。

“等会儿，那这个鸟翅膀就给你好了，慢慢吃，我不急的，我有的是时间。”韩枫不动声色的从自己背着的小包里面摸出了那个原本想要带回去喂鹰的鸟翅膀，打开那包裹着的树叶，韩枫随手就递给了女孩，轻声的对着女孩说道。可是过了一会儿看见女孩那很困难的吞咽着烤肉，不舍得喝上一口水的样子，韩枫就莫名其妙的和女孩又说了一句话，一句很善意的谎言，韩枫既然已经很久没有喝水了，自然也是不会在那个小包里面放上两壶水的，可是女孩很明显的就是相信了，很显然女孩是根本就没有想到韩枫这个看上去酷的要死的家伙竟然会对她说谎，还只是为了让她喝水，“我袋子里还有一壶水，你不用给我省的。”

“谢谢你救了我。”女孩一边小口小口的咬着烤肉，一边就着一小口水将烤肉吞咽下去，一边还不忘和韩枫道谢，这让少年觉得有些好笑，还真的是一个很天真的女孩子啊。

“你还是先把东西吃了再说话吧，我不喜欢别人在一边吃东西的时候还在和我说话。”韩枫淡淡的话语让女孩打消了继续说下去的念头，专心致志的对付起了自己身前的烤肉。

“嗯。”韩枫没有看到沈烟儿的明眸中在低下头的那一刻浮现的晶莹。

PS：这些天萧瑟都没有激情，不是低迷，只是一种很奇怪的感觉。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第六十八章水晶般的女孩

更新时间2009-10-2123:50:38字数：3545

还弥漫着硝烟气息的战场，殷红若血的酷热的骄阳毫不留情的照射之下，有一个看上去十分冷漠的少年坐在荒芜的地上，怀中轻靠着一个女孩。女孩动作柔和的就着一壶水小口的吃着一只很大的鸟翅膀，可能真的是饿的很久了，女孩轻柔的动作里面也可以看得出那份略微的急切，只是这个女孩子真的是一个很不同一般的人，女孩大约在吃掉了四分之一的烤肉的时候就克制住了自己，没有在接着吃下去，可能是因为女孩知道一个人在饿了很久以后是不可以吃的过饱的，那样搞不好自己就会死于非命了，如果这样的话可就太郁闷了。

“别急，我先帮你收着，等会儿你缓过来了再吃吧。”韩枫也不知道自己是抱着一个怎样的念头，为什么会对一个第一次见到的陌生人这么的关心，可能是因为一个人孤独了很久，想要找一个人陪着吧，然而这些其实都有可能不是最为重要的那个原因。有时候你看见一个人，或者是一件事情，你忽然没有任何理由的想要去帮助，想要去了解，你自己其实也是不知道为什么的，或许只是因为那个人或者是那件事给了你一个很熟悉或者是很特别的感觉，特别到可以让你一见之下就在自己的心底默默地惦记很久很久，这一生都不会忘记。

“谢谢。”沈烟儿轻声的有些不好意思的看着韩枫说道，然后就将自己手里的鸟翅膀轻轻的递给了韩枫，韩枫伸出一只手接过，然后从小包里拿出一个干净的塑料袋子，将剩下的烤肉都放了进去，再将女孩怀里的那个喝光了的水壶也拿了过来，放到了小包里面，接着就出乎女孩意料的将小包放到了女孩的怀里，韩枫没有说话，可是那个意思却表露无疑，帮我拿着。女孩虽然不知道韩枫接下来究竟想要做些什么，可还是很柔顺的将小包紧紧地抱在了怀里，就像是抱着一个希望一样的抱着小包，女孩的目光在这一刻显得是那么的神圣。

“嗯，这里不怎么安全，我先带你去个地方吧。”韩枫看着女孩将事情做好了以后，就非常干脆的伸了一只手到女孩的双腿膝盖的地方，一把就将女孩抱了起来，整个人也顺势站了起来，对着女孩淡淡的说了这么一句话后就迈开脚步朝着远处走了开来。女孩并不会知道韩枫的现在的目标是远方那个小镇上面的军队，因为韩枫需要一辆车子，可以将女孩放在上面，也可以让韩枫接下来的路途变的轻松一点，而在这其中又会有多少人死在他的手上，这可就不是韩枫会考虑的事情了，反正原本韩枫就是来杀这些侵略军的。

女孩不知道少年接下来想要将她带到哪里去，可是在这一刻女孩却觉得是自己这一生中最为快乐和满足的一段时光，在自己的生命即将消逝的那一个瞬间的前一刻，少年就像是那童话里的英雄一样的凭空出现拯救了自己的如同花朵般的鲜活生命，虽然韩枫看上去给人的感觉是那么的难以接近，可是少年给与女孩的感觉却是那么的舒服和亲切，就像是遇见了一个已经很久没有见到的老友一样的那种可以全身心的放下来的轻松，因为女孩坚信少年会为自己做好其他的一切的，这种信任毫无来由可是女孩就是那么固执的相信着。

一步一步，韩枫走得并不是很快，可是速度却是一直没有慢下来，只是大约半个小时后就已经看见了那个小镇的建筑了，一队队的士兵在小镇的边缘处巡逻着，却很诡异的没有看见近乎直线走过来的韩枫和他抱着的沈烟儿。这是空间的力量，韩枫在平时的时候就喜欢随时随地的操练着着神秘无比的空间能量，有时只是控制一小票地方，有时候又会控制自己的全身上下，让自己隐于阳光之下，这种从不间断的修炼让韩枫在空间这一方面的造诣达到了一个让人惊讶的程度，可是韩枫却从来没有满足过因为他见到过自己现在还远远无法达到的那种空间力量的运用方法，那就是天，那个韩枫从始至终都只能仰视的一个巅峰的存在。而且让韩枫觉得更加难以忘怀的是他甚至于看不见天的身影，只能看得见天所留下的那些淡淡的痕迹，仰望却也只能仰望到那些痕迹，而不是身影，这很有可能会打击到一个人的信心的，可是这却让韩枫深切的明了了暗界里面的顶尖高手是一个怎样的存在。

“不用担心，他们是看不见我们的。”韩枫看着怀里的女孩目光中有些害怕的样子，就无生的笑了笑，她还只是一个女孩子啊。淡淡的开口和女孩说着，同时为了显示自己话里的真实性，韩枫手掌轻轻的一招从地上凌空抓起一颗石子，唰的一声仍向了远方，石子落地时发出的声响吸引了几个士兵的目光，只是看来看去都没有发现任何的异样，也就只能无奈的回到了自己的原先守卫的地方去了，可是他们没有想到的是就在他们目光所及的千来米的地方就有这两个活生生的人呆在那里，只是一个家伙是用着淡然冷漠的眼神看着，而另一个女孩子却是用着紧张而又惊奇的目光看着这发生在眼前的不可思议的一切。

“是魔法吗？”沈烟儿明眸不可思议的看着韩枫，看着这个在自己面前制造了奇迹的少年，这个看上去还没有自己大的少年，只是他的手上已经握着这个世界上最为奇妙的一种神奇力量，女孩不知道那是一种怎样的力量，可是从现在所见的这一幕女孩就已经可以知道了这种力量的不可思议，竟然可以在阳光之下将两个活生生的人凭空在这些士兵的眼中消失，只是咫尺的距离，却没有一个人可以发现，这要是去偷东西那可不就没有人可以抓得住他了么。这个第一时间出现在女孩脑子里的念头竟然是这么一个会让韩枫感到无奈的用处。

“你就当是魔法好了。”韩枫也不像和女孩说太多的东西，有时候一个人知道的越少，他也就会越安全，知道的东西太多了，就相当于是吃下了一份只是微毒的东西，可是如果你慢吞吞的连续吃上几十上百份的话，你也是会中毒的，只是真理，也是一个很无奈的事情。暗界里的很多人都是这样的只能自己一个人坚守着心中的秘密，而不能和其他的人说，尤其是和自己身边那些普通人说，那样做绝对是会让那些人遭受无妄之灾的。暗界的上层是绝对不会希望暗界这个神秘的只是存在于世界的黑暗面的小世界可以这样默默地走下去。

“等下会有点血腥，你要是不喜欢的就闭上眼睛吧，很快就可以完了。”眼看着两个人离小镇的外围已经很近了，韩枫忽然没有任何预兆的对女孩说出了这么一句话，随着距离的真正接近，韩枫也几经准备好了一场血腥的大屠杀。有时候杀戮是不需要任何的理由的，因为拥有能力进行这种毁灭行为的人都是有着和常人完全不同的世界观和人生观的，他们的世界里面也是和常人完全不一样的，你根本就想不到在他们的世界里面究竟有些什么东西。阴暗，血腥，死寂，几乎人世间所有的阴暗面你都可以从那些人的世界里面看到。

“我不闭，我要看着你。”女孩这句话说出口的时候虽然语气还是有点害怕，可是却有着一种难以言喻的坚持，有时候一个人的坚持是为了向另一个人证明一些事情，而女孩的坚持却只是为了像少年说明她并不是一个毫无用处的女孩子，这只是一个女孩子对于一个有着异样感觉的少年的坚持罢了。其实很多时候这些事情都是不用说出口的，你不必开口你会知道，你想要他知道的那些人也是会知道的，而有些事情即使你们都知道，心里都很清楚，可是如果你没有说出口，那么事情就不会明了，也永远都不会明了。

“呵呵，我会保护你的，你不用担心。”韩枫看了看远方的那些士兵，嘴里淡淡的吐出了这么一句话，似乎是不以为意，可是还在少年怀中的女孩却真正的将自己的娇躯放松了下来，这表明了女孩心里是那么的相信着少年的话语，哪怕这句话只是一句谎言，选择相信只是因为相信着少年，相信着这个天使般的凭空出现在女孩生命里的少年。有时候缘份真的是很难说的清楚地，也许两个人呆在一起已经很多年很多年了，也没有那种感觉，可是有的人在一起却只是一个短短的瞬间，却会有了那种莫名的感觉。

“你知道吗，小时候我最大的梦想就是长大了以后可以成为一个英武的军人。”手中妖异的血饮有一次的划过一个士兵的喉管，留下一抹嫣红的血痕，带走一条先前还鲜活的生命，就没用留下其他的东西了，除了恐惧，那无法阻止的恐惧。可是韩枫依然没有停下前行的脚步，他一步步的踏着鲜血铺成的亡魂路慢慢的朝着小镇里面走去，还没有看见一辆车子，韩枫自然是不会停下自己的脚步的，可是那些士兵确是不会知道韩枫这么无情的杀戮是为了什么，他们只是无望的知道一个又一个的同伴在自己的身旁倒下，再也没有起来。

“人长大了以后总是会变的。”女孩看着就发生在自己眼前的那些血腥事件，觉得有些反胃，可是又强自忍了下来，听到韩枫没头没尾的这么一句话后，女孩思考了一小会儿就说出了自己的想法，而就在这短短的时间里面韩枫的手里就又染上了十几条生命，女孩也不知道韩枫这么杀死这些人是不是一件很残酷的事情，因为自己并没有阻止这些的能力。

“能不能少杀一些人。”女孩想了很久还是大着胆子和韩枫轻轻的说了这么一句话，韩枫的目光凝了一下，手下的血饮就放过了路过的一队士兵，朝着一辆吉普车走去……

PS：咳，萧瑟发呆发了很久……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第六十九章来自暗界的邀请

更新时间2009-10-2213:41:25字数：3413

在一个大约驻守了一千余人的小镇中，一辆吉普车肆无忌惮的四处横冲直撞，面对侵略军那猛烈的弹火，韩枫压根就没有看在眼里，原本要是按照韩枫以前的喜好的话，这些敢于阻挡在他面前的士兵只有死亡这一路途可走，只是因为少年已经答应了女孩如果可以少杀一点人的话，那就少杀一些。所以韩枫也只是在心情很不好的时候才会拿着自己的P90开上几枪，很自然的以韩枫那种百发百中的枪法，又有几条生命在这个世界上面消逝了。

女孩在坐在少年的身边看着韩枫就像是随便的收割路旁的杂草一样的随意收割着这些士兵的生命，韩枫是不是一个嗜杀的魔鬼，这个问题对于女孩来说并没有任何的实际意义，因为女孩的生命是少年挽救回来的，是韩枫给与了女孩又一次的重生。女孩首先就没有指责少年这种滥杀行为的权力，更何况女孩现在也是依托在少年的羽翼下才可以安全的活下去的，女孩一点也不会怀疑，如果少年将她随便的丢下的话，她很快就又会面对刚才的那种场景，受尽屈辱而死，或者是死后都难保贞洁。面对这个事情，亲与疏之间的关系真的是很难让人真正的明了，自己原先的那些善恶与坚持是不是已经不存在了。

其实这个问题是那些喜欢钻牛角尖的聪明人才喜欢思考的问题，可是你只是需要代入到另一件事情上面，这或许就会告诉你一个并不正确的答案了。有的人很喜欢养狗，就像是和自己的好朋友，甚至于是和自己的亲人相处那种亲密无间的情感，如果看见这种人你是不是会为了他和自己养的狗狗之间的那种默契与情感感到感动呢。只是你可能会把另外一件事情给淡忘掉了，就是同一个人他可能刚才还对另一只看上去不怎么样的狗大骂出声，或者是拳脚相加，丝毫都没有对着自己养的狗狗时的那种温和。这是为什么，说到底还不是因为那只狗和这个人完全没有关系，所以这个人才会这么干，我相信一般人的反应都是和这个人差不多的，当然也有很多人是会选择漠视的，对于那些和自己没有关系的狗狗，他们向来是极为吝啬投注自己的目光的，你又能说这些人心里面没有善意吗。

轰，一枚高暴弹在吉普车外面剧烈的爆炸，韩枫安然的坐在车子里面看着发生在身体半米之外的完全可以很轻松的送这两吉普车上路的爆炸，韩枫早就已经在车子的周围放下了一层由四层空间组成的护罩，将那些倾泻过来的子弹都阻隔在了外面，如果这点威力就可以把一个圣魔级别的强者布下的护罩给击破的话，那圣魔也就太没用了，也就称不上暗界的中流砥柱了。这枚炮弹的威力打在护罩上面的力量就相当于是一只蚊子在那里拼命地撞击一堵厚实的墙壁，是完全没用的。只是这些家伙的这枚高暴弹对于韩枫来说就像是在那里和他宣战一样，就像是一群蚊子老是围着你转，嗡嗡嗡的叫的你心烦，而刚好你的手上就有着一瓶可以轻松杀死这些蚊子的杀蚊剂，那么你是用呢，还是不用呢！

“呆在这里等我，我去把这些烦人的蚊子给灭了。”韩枫回头对着明眸里满是惊奇意味的女孩淡淡的说了一句，就一下子蹿了出去，右手上血饮无声的浮现，于阳光下闪烁着让人感到脊背发凉的森然寒意。沈烟儿看着韩枫兴致勃勃的冲了出去，就知道这些士兵已经是凶多吉少了，可以在一瞬间没有任何声响的杀死十二个士兵的人又怎么可能会死在这些同样的士兵手里。他就像是一匹狼，一匹冲进了羊群的恶狼，而更加可怕的是这匹狼不是为了填饱自己的肚子而杀戮的，而是为了杀死所有的羊群而杀戮的。

女孩轻轻的闭上了自己的眼睛，她没有去和那些强自镇定的人一样的逼迫自己看着韩枫的血腥杀戮，那样子做是很傻很天真的行为，韩枫不会在乎女孩这样做背后代表着的意义。遵从自己的本心，随性而为，这才是女孩觉着自己应该做的，女孩轻轻的闭上了自己的眸子，听着不断传入耳中的枪声，炮声，哀嚎声，怒喝声，小嘴轻轻的张合着，吐出了一段段带着佛家禅意的经文，这是《大日般若经》，女孩十分的喜欢，就花了很长的时间将所有的字句都深刻在了自己的脑海了，没人的时候女孩就喜欢轻声的念着这些经文，这些可以让女孩心灵安详的经文，而现在女孩念着这些经文却是为了一个人祈祷，只是为了少年祈祷。

“没让你等太久吧。”当力量完全不成对比的时候，效率一般都是很高的，韩枫大约只花了半个小时的样子就把这群讨人厌的蚊子杀的杀，赶的赶，现在小镇里面就只剩下韩枫和女孩两个人了，而且让韩枫感到非常高兴的是韩枫在一个军用仓库里面找到了一架完好无损的直升飞机，随时都可以起飞，是韩枫一路追杀一个看上去很像是首领的人的时候发现的，那家伙竟然想要坐直升飞机逃走，让韩枫一颗子弹就送下了地狱。

“没有。”女孩听到少年的声音以后张开了明眸，对着少年露出了一个羞涩的笑容。等你，是我现在最为幸福的事情，如果可以我希望这一生都可以等着你的归来。少年并不知道一件事情，那就是女孩原来就是一个孤儿，一个无依无靠的孤儿，靠着自己的坚强和努力女孩有了一份比较让人羡慕的工作，可是女孩心中还是有着自己的梦想的，所以女孩才会来到了这个凯尔及利亚，这个现在充斥着硝烟的国度，不过女孩来的时候这个国度还是美丽安详的如同传说中的天堂的，世事如歌，没有人会知道明天这个世界会变成什么样子。

“我可以带你离开这个国家，不过接下来你想要去哪。”韩枫开着车朝着那个仓库驶去，一边淡淡的问这女孩，要是一直带着这么一个拖油瓶的话，自己有很多事情就做不了了，那样会打乱自己原先的计划的，就当是自己难得好心一次吧，杀的人多了，偶尔救一个也不错。

“我也不知道自己想要去哪。”沈烟儿听了韩枫的这句话以后，心里不知道是一种什么样的复杂感觉，低下头，小手轻轻的绞着自己的衣角，女孩很想告诉少年她想要呆在他的身边，哪怕明天就会死去，女孩也会觉得自己这一生没有遗憾了。

“嗯？你没有家人吗。”韩枫听见女孩这样的回答，语气有点奇怪的接着问了下去，对于韩枫来说这个女孩子其实和那些生命中遇到的路人一样，没有多大的区别，或许如果女孩就这样从少年的生命中离开了的话，少年也就只会将女孩留在回忆里面，然后渐渐的忘却。

“我是个孤儿。”女孩这句话有点出乎韩枫的预料，可是在这个世界上不幸的人多了去了，少年听到这里也没有多少其他的感受，这至少比自己痛失双亲要好得多了，没有得到过，自然也就不会品尝到失去时那种难以言喻的痛苦，至少你比我幸福。

“原来是这样，怪不得了。”少年小声的自言自语，然后转过头看着女孩神情有些漠然的说，“那你以后有什么打算，要不我找人送你回国吧，我可是很少做好事的。”一个人可以帮你一次，但他并没有一直帮你的义务，所以韩枫说着这句话的时候心里那是一点都不心虚的，本来韩枫救了女孩就是出于一时的兴起，完全没有一直带着她的念头。

“可不可以让我跟着你，你走到哪里就让我感到哪里好吗？”女孩轻轻的说着这句话的时候，心跳得厉害，说完以后头就地得更低了，像是在等待着审判的人的一样，等着韩枫对她做出的裁决，女孩不知道这个少年会不会同意收留下她这个累赘。

“随便。”韩枫只是思考了几秒钟就懒得再去关心这个问题了，因为那个仓库已经到了，少年很自然的拉着女孩的小手走下了车，朝着仓库走了过去，却没有看到女孩小脸上面流露出来的满足，幸福和羞涩。少年可能是因为发生在自己身上的不幸已经太多了，希望可以从自己身边的人的身上看见光明的希望和光明的未来吧。

当韩枫开着直升飞机一路飞到了凯尔及利亚的第二大城市波尔城的时候，天色已经很晚了，于是韩枫就给自己和女孩开了间房，韩枫并没有睡，也不打算睡了，只是洗了个澡以后就在沙发上面看着电视，看着发生在自己祖国的那些事情，心中不知道是一种怎样的情感。

“嗯？”韩枫忽然觉得有人在盯着自己看，于是转过了头，漆黑星瞳正好对上了一身雪白睡袍，清水出芙蓉般的沈烟儿，洗去了一身灰尘之后的女孩美丽的就像是一颗圆润内敛的明珠，是那样的让人心神摇曳，洁白细腻的瓜子脸上还带着几滴晶莹的水滴，几缕淡淡的嫣然红晕美的是那么的惊心动魄，只是这对于韩枫来说还没有电视的吸引力来的大，淡淡的对女孩说了一句话，就转头继续看电视去了，“早点睡吧。”

“嗯。”女孩轻轻的应了一声，就很是柔顺的走进了卧室，芳心中不知道为什么有些堵得慌，女孩不知道自己为什么会有着这样的感觉，只是知道自己现在很想哭一场。

“出来吧，你是谁！”当女孩轻轻的掩上了房门后，韩枫软软靠在沙发上的身子忽然紧绷了起来，对着窗外低声厉喝了一句。对方没有说话，一张纯黑的请柬一样的东西却从窗外慢吞吞的飞了进来，韩枫毫不费力的接过，打开一看上面写着：诚邀死狱加入赏金猎人协会。

PS：今天还会有一更，就当是三百票的补更吧，萧瑟都差点忘了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第七十章倾情一纵

更新时间2009-10-2220:32:14字数：3447

一架FX－970黑鹰武装直升机乘着迷茫的夜色，带着三个A级一个S级的佣兵朝着位于非洲大陆深处的的一个小村庄飞去，那里就是这一次任务的目标，肃清村庄里面的所有活着的生物，这就是这个任务的唯一要求，任务难度A级，本来像是这种级别的任务是很难让S级佣兵动心的，可是这个在佣兵界鼎鼎大名，带着传奇色彩的死狱主动要求加入这一次任务，并且没有要求增加赏金，美国军方在这边的负责人理所当然的就答应了下来，这么个天大的便宜都不去占的话，实在是说不过去了。

虽然没人知道死狱这个家伙为什么会忽然接受这么一个没有什么难度，赏金也不是很高的任务，可是也没有人敢大着胆子去询问这位出了名心狠手辣的佣兵王者，其实这个原因很简单，因为韩枫想要给自己的佣兵生涯画上一个句号，即使这个句号并不完美，可是又不想让烟儿太过于担心自己，所以只能随便了选个A级任务，韩枫甚至于在接受了这个任务以后还不知道自己究竟是要去做些什么，不过这个并不重要就是了。

直升飞机上的这四个佣兵都很奇特，不光年龄不同，居然连国籍都有着很大的区别，不过四人当中最吸引人的应该还是那位华裔少年，因为他不只是因为人种的原因而在四人中显得最瘦最小，就连年龄也是四人中最小的一位。虽然因为是佣兵的原因，少年的脸色漠然沉寂，全身上下散发着一种只有丛林野兽王者才拥有的死寂杀气，但是怎么观察都会发现他的年龄连20岁都不到。而如果熟悉这个创造了奇迹的少年的话，你就会发现，他在佣兵公会注册的佣兵资料上年龄才只有十六岁，还完全没有成年。

虽然少年在四人中看起来是最弱的，但是不知道为什么他的身上总散发着一种压人一头的感觉。隐约间，他只是坐在那里就让人感觉他是这个小团体中的领头者。坐在这个机舱里面的人都很清楚这位看上去年龄并不大的少年就是那个S级的恐怖佣兵王者，也是这次任务的总指挥，也就是通常所说的头，对于这一点其他三个佣兵完全没有任何的异议。

“信奉我主，赐我永生，信奉我主，赐我永生，如果你不肯赐我永生的话，我就天天诅咒你一万次啊，一万次！”细微的祈祷声在小小的环境内回荡着，是那位犹太人，他看起来很认真。让人感觉他就像是一位虔诚的教徒，而不是一位残酷的佣兵。尤其是在这样的环境下，实在没有人愿意忍心去打断他的祈祷，可是后面加上去的那句话实在是让那些正统的教徒会被气的吐血的，有这么虔诚的教徒吗，那可真是上帝的不幸啊。

“头，你建议我让这家伙闭嘴吗？该死的，我讨厌这个虚伪的犹太人！”那位看起来很是流里流气，似乎专门喜欢找麻烦的白人口中叼着烟头，一脸杀气的瞪了正在祈祷的犹太人一眼。但是说的话，似乎冲着那位正在闭目养神的少年死狱而来。不理会这个专门喜欢挑刺的白人，韩枫依然闭着眼一句话都没有说只是默默地数着时间，大概十分钟以后就可以达到目的地了，这一场杀戮的盛宴即将展开。

“你不应该尝试挑战我的耐性，亚斯！”犹太人微微看了一眼白人亚斯，“你会发现，一个纯洁犹如天使般的教徒，在变成恶魔的时候，是如何开枪打爆你的脑袋！”

“你可以试试啊，我亲爱的战友凯萨！”叫做亚斯的白人毫不犹豫的取出了枪，抵在叫做凯萨的犹太人的脑袋上，“我的枪一定会比你更快的！”

“给我闭嘴。”华人少年的语气有一点点沙哑，但是却异常的清晰和铿锵有力。再配合那死寂冷漠的语气道出后，凯萨的杀气立刻全部收敛，而亚斯的手枪不知道什么时候已经回到了枪套里面了，他们可不想领教一下这位的手段。就仿佛这一切都没有发生似的，凯萨继续祈祷，亚斯则吹着口哨，看着直升机外漆黑的景色。一切又都变的平静了，但是机舱内凝重的气氛和混合着的杀气，使人感觉到一种战斗就要爆发，风雨欲来的感觉。

根据线人的报告，离这里不远的地方存在着一处恐怖组织的基地。用卫星观察的时候，这似乎是一个非常普通的小村庄。但是谁也不知道，这个小村庄内居住的六百人，居然都是某一个恐怖组织的成员。无论男女，不论老少，如果你不相信的话，你会发现走在街道上的时候，会突然跳出一个最多只有十一二岁的孩子，送你一颗很致命的单兵手雷。简单来说，这里家家户户都有几杆ST93式自动步枪、几十颗手雷、及一架机枪。过分点来说，谁知道会不会从家里面开出一辆坦克出来？然后你就会发现，这个世界简直太疯狂了。而你生活的环境，是那样的和平和宁静。

这个小村庄现在很安静，只是三五人成群，穿着阿拉伯这沙漠民族特有的服饰，人手一架ST93式自动步枪，抱在手中游荡在街道之上。看起来有点像在散步，因为几人聚在一起，抽着烟聊着天什么的，实在无法把他们和恐怖组织联系在一起。当然，如果忽略他们身上的ST93式自动步枪，他们真的就是一群普通人。另外，再考虑时间的因素。这都已经是深夜了，谁会那么无聊在外面抽烟和聊天，除了恐怖份子以外。

“我们应该怎么做？”从高倍数天文望远镜中清晰传来的图像让驾驶员很苦恼。“武力压制！”韩枫连考虑都没有考虑，就直接做出了回答，然后眼睛都没眨一下的就朝着机舱外面跳了出去，天啊，现在可是离地五十米啊，他不想活了吗。

“武力压制？四个人？开玩笑，这个村庄可是足足有六百名名恐怖份子！SHIT！你这个疯子！”驾驶员沉默了下来，无奈的看着亚斯：“既然你们想送死，我没有必要阻止你们！”

“嘿，你会看到我们A级佣兵和你们美国大兵之间的差距！”一向话不多的黑人狂狮开口裂嘴笑了一下，满口整齐的白色牙齿，使其整个人看起来特别的憨厚。但是如果不忽略他手中两挺最高射速高达6000发/每分钟的M134型格林7.62毫米弹药速射机枪的话，那模样，勉强可以称的上是温顺。只是那两挺机关枪，看起来太吓人了。驾驶员摇了摇头，他知道A级的佣兵一向非常的自大又疯狂。不在乎别人生命的同时，连自己的生命也不在乎。所以，既然对方这么要求了，自己还好意思说什么呢？凯萨和亚斯仿佛根本就没有意识到危险似的，一个个不断的发出了鬼嚎般的叫声。在武装直升机利用空中优势和下面的恐怖份子进行纠缠的时候，吵闹的声音，一点都没有因为身处在战场上而感觉到任何的恐怖。或许，正常的生活根本就不属于他们。只有战场，才能够让这群佣兵找到一个自我的存在的价值。

在离地大约十米的时候绳索放下，三个佣兵急速的从绳索上朝着地面滑下。狂狮落下，亚斯落下，凯萨尾随而落。等到凯萨也安然落下以后，武装直升机立刻收回了绳索，继续盘旋升空。进行武力压制的同时，帮助韩枫他们完成任务。而这时候，韩枫等人已经汇合在了一起，开始朝村庄内杀去。武装直升机强大的火力压制下，三名A级一名S级共四名佣兵利用各种掩体，以及手中改装过后的强大火器，冷酷的屠杀着整个村庄内的恐怖份子。这一切看起来都非常的简单，但是实际情况并不是这样的。没有经历过真正的战火洗礼，没有人能够想象出这究竟是一个什么样的场面。子弹到处飞射，如果不能够及时找到掩体，你会发现只要一瞬间的工夫，你就会被打成筛子。甚至，哪怕你走错一步，都会被子弹所吞没。毫不夸张的说一句，这里人命简直连猪狗都不如。如果你不杀死对方，对方就有可能杀死你。老人、儿童、妇女、只要他们手中有把枪，就能够威胁到你的生命。

战斗足足持续了二十几分钟，战斗对于佣兵来说，简直犹如家常便饭一样简单。恐怖的单兵作战能力，在高精良的武器及武装直升机的配合下。不断发生的冲突声，正在逐渐的减少。除了还有零散几声枪鸣不断的响起以外，更多的就只有到处躺了下来的尸体。

砰砰！韩枫冷酷的对着地面上还挣扎的一名恐怖份子举枪射杀掉之后，面无表情的带着手下的队员开始对零散的火力进行清扫。对于一个早就已经在杀手世界里面混过的韩枫来说仁慈这种东西只是存在于传说中的了，心都死了，还有什么是可以在乎的呢。

“头！已经结束了！”开枪解决了最后一名敌人以后，亚斯神情疲惫的拉掉了脸上的夜视镜。韩枫也感到疲惫，只是和这些刚才一起出生入死的佣兵不同的是韩枫是来自心灵上的疲惫。四个佣兵现在眼中尽是疲惫，只是疲惫归疲惫，大家都没有放松过。狂狮和凯萨继续警戒着周围。直到美军的正规部队赶来了以后，大家才疲惫的上了武装直升机，飞了回去。

看着已经死绝了的村庄，韩枫缓缓的闭上了眼睛。他知道，自己人生中的最后一次作为佣兵的任务，在这一刻结束了。等待着他的新的生活，新的身份，新的世界，那个在心里已经等待了许久许久的暗界，我终于要来了，你会如何的欢迎我加入地狱呢。

PS：这是三百票的加更，也是今天的第二更！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第七十一章赏金猎人协会

更新时间2009-10-2321:28:44字数：3420

神秘无比的暗界，听上去就是让人感觉是生活在黑暗之中的一个诡异世界，可实际上暗界中人和世界的交融的地方还真的是多得数也数不清，也许昨天给你送桶装纯净水邋遢大叔就是一个暗界里面的顶尖高手，不要奇怪，暗界里面这种脑子不怎么正常的家伙多的是，只要你不知道他的真实来历，那么怎么搞都是不会有人来找他的麻烦的。既然暗界里的高手也是可以那么开放的，那么暗界的组织呢，那些拥有着强大到足以毁灭世界上最为强大的国家无数次的组织呢，他们又会窝在地球上的哪个角落里，一直以来一个组织的驻地都是十分机密的事情，外人是绝对无法探究到的，可是事情总是会有例外的，而赏金猎人公会就是其中的一个代表，也是一向被其他的正规组织所鄙视的一个很知名的大型组织。

赏金猎人协会，只是一个组织结构比较闲散的大型的跨暗界和世界的组织，生活在阳光下的一个强大的组织，只是这个组织的成员是不属于这个组织的，即不会听从组织上层的无偿调遣的，你想要我给你做事也可以，但是要先发布任务，确定了报酬以后，这些赏金猎人们才会动手，是绝对标准的认钱不认人唯利是图的份子。出于利益第一的考虑，赏金猎人协会里面的规章制度也就和一般的暗界组织那是完全不一样了。

有些时候赏金猎人协会会主动的吸收那些游离在暗界之外的强悍人士，那些家伙有的在佣兵界里面混着，有的在某个小警察局里面混着，还有的就是街头上的小混混，小无赖了。找这种人出来有着很大的好处，而这个好处是对于双方都是有利的，因此在赏金猎人协会里面藏龙卧虎的，甚至于其他的大型组织都有人在这里开号。而那些组织对于这种事情向来是懒得去管的，因为这个对于他们没有任何的坏处，还有着难言的好处，据传说暗界里的神域高手中有十几个都是在赏金猎人协会里面挂着号的，没人可以明白那些已经站在了暗界最高层的那一群人怎么会有这个闲情逸致来接任务做事情，但这个还真的是事实。

这是一个天气很晴朗的日子，韩枫现在就站在一幢看上去十分气派的建筑物前，这个挂着世界佣兵工会总工会下属第一分工会的牌子的地方就是赏金猎人协会的驻地了，要不是那张请柬里面写的地址就是这里韩枫还真的不敢相信这么一个超大型的组织竟然会将自己的驻地放到这里来的，真是出乎所有人的意料啊。这个地方是处在闹市区的，是位于美洲联邦的阿尔塞斯市的市中心的，当初谁也弄不懂佣兵工会为什么要在这个寸金寸土的地方买上那么一块巨大的地皮，造了这么一幢大楼，只是几十年过去了也没见这个地方有挪位置的念头，每一天来来往往的佣兵带给这个城市的收入是如此的巨大，以至于在这个已经成为了阿尔塞斯市标志性建筑的佣兵工会建筑附近有着整整三条街的酒吧和迪厅，生意非常的好。

既然这里是赏金猎人协会的驻地的话，那么应该会有很多的暗界中人来往的，可是韩枫站在这个第一分工会的门口看了好一会儿，发现没有一个是暗界的人，反而来来往往的都是那些神情彪悍的佣兵，于是又掏出了那张请柬仔细的看了一遍，就发现在那行最大的字体下面还有着几行很小很小的黑色字体，你不拿着反光看的话那是绝对看不见任何东西的，那几行字写的是找到赏金猎人协会的接待人的方法，还真是有够烦琐的：第一就是要先到接待大厅里面找到三号窗口，然后还要说上几句暗号，让那个接待员给你一张东西，再到二楼去，将那张东西递给守卫的人就会有人将你带到真正的协会中心了。至于接下来的步骤，那张请柬上面就没有提了，而且那上面的字句其实简练的让人有点郁闷，很有点你爱来不来的意思。

了解到真正的程序之后，韩枫就手脚利落的走进了这个带着神秘色彩的大楼，还真不愧是挂着佣兵工会的牌子啊，真是有够直接的，在一楼的接待大厅里面是一片喧嚣，粗粗一看至少有三四百个人头在那里晃动着，声音鼎沸，热闹的就像是个菜市场似的，英语，法语，德语，意大利语，拉丁语等等等等各种各样的语言，各种各样的腔调，有正儿八经谈论着任务的，也有猥琐的说着街上的哪条酒吧，哪个迪厅里面的女人最够味，最火辣的，这些声音不断地传入你的耳朵，让你感到一阵阵的热血沸腾，这里是属于佣兵的天堂。

当一身白色休闲服的韩枫走进大厅的时候，至少有超过一百双眼睛或明或暗的将韩枫上上下下打量了个遍，其中不乏眼光高超的和眼界开阔的，有人就认出了韩枫，这个年轻的不像话的S级的佣兵王者，只是他们无法确定这个冷血嗜杀的死狱跑到这里来究竟是为了什么，所以也都不敢说出口，只是将自己的发现暗暗的藏在心底，小心的打量着死狱接下来的动作，想要看出一些苗头。这些看出韩枫身份的家伙大多是在佣兵界里面混了很久的老人了，否则是不会去关心一个刚刚崛起的新晋佣兵王者的，大厅里的这些佣兵就基本上没有一个可以认出韩枫来的，毕竟对于这些B级都已经是看上去高不可攀的佣兵们来说，S级实在是太过于遥远了，有那个时间去关心这个，还不如花点时间关心一下那个任务的赏金更为丰厚。

静静的打量了一下大厅里的情况，韩枫直接的就朝着三号接待窗口走了过去，不知道为什么这个三号窗口就是要比其他的几个窗口前面排的队长了很多，韩枫打量了下三号窗口的接待人员，发现是个金发碧眼的可爱少女，看上去十分的养眼，这就怪不得会出现这种情况了，自古以来为了美人抛弃江山的猛人多的去了，更何况是纯粹的追求。

没有亮出自己的S级佣兵标识，韩枫选择了低调的排在了这个队伍最后的位置上面，看这个队伍移动的速度，韩枫估计自己要排上几十分钟，只是这个东西韩枫也懒得去管，等就等吧，反正韩枫也没有其他的事情要去做，现在的韩枫已经从佣兵界里面退出来了，死狱这个名号也是不准备再去动用了。从暗界开始一段自己的新生，这是韩枫来之前的的想法。让韩枫做出这个决定的可以说沈烟儿那个女孩子占了很大的一个原因，如果继续去做佣兵的话，带着女孩就是一件很麻烦的事情了，你知道什么时候会有一颗阻击枪从两三千米外的地方射来的子弹和你做最亲密的接触，你同样也是不会知道什么时候会有一堆炸弹埋在你的脚下，或者是你即将要走过去的路上。而当这个赏金猎人就有些不同了，因为暗界里的人都是比较相信自己的自身实力的，也就是说极少有人会喜欢玩弄枪支弹药这类的东西的，虽然暗界里面的人的破坏程度也是要比那些佣兵啊，士兵之类的大上很多很多，可是对于完全是个普通人的女孩来说，一颗普通的子弹和一道内敛的真气凌空斩是没有什么区别的，反正无论是那一个，女孩只要是不幸的中标了，那么也就挂了，没有其他的区别。

大家都应该知道排队是一件无聊的不得了的事情，尤其是排那种看上去遥遥无期的队伍的时候，一个人是感到最无聊的，韩枫也是有点无聊的看了看左右，然后又抬头无聊的数着天花板上面的纹路，数了一会儿韩枫就毫无预兆的低声的骂了一句：“我靠，怎么这个地方人也这么多的，搞得我还以为自己回到华夏了呢。”

这时旁边的队伍里有个看上去就是美洲联邦的家伙听到了韩枫说的这句话，就转过头来用标准的华夏话对韩枫说：“你也是华夏的？”看这个家伙的语气和神情似乎是很亲切的样子，就像在国外见到了和自己来自于同一个国家的人一样的那种亲切感。

因为是在排队所以韩枫也挺无聊的，就和这个白人聊了会，聊天之后韩枫才知道，原来这家伙是以前战争时期留在华夏的美洲联邦的人的后代，只是在长大了以后才回到这个自己父母小时候呆过的地方。韩枫觉着这个家伙的华夏语说的还真是标准，连很多的国人都比不上他的水准，就下意识的问了一句：“你的华夏语不错嘛，那你英文怎么样啊？”

老外咬牙切齿的一拍大腿道：“英语太他妈难学了！我都学了十几年了，英语四级都还没过。”韩枫一听这话，一个没忍住就笑出声来了，这话给韩枫的感觉就像是一只兔子养大了一只小猫，然后当这只小猫长大成人以后就成了一个专门啃胡萝卜吃青草的素食主义者，完全不知道猫其实是一个荤食主义者，最喜欢吃的是鱼这种事情一样的搞笑。

“小兄弟，你来这里是干什么的啊？”老外倒是没有对韩枫的笑声做出些过激的举动来。

“我啊，是来这里办个职业执照的。”韩枫这话说得就有点模糊了，但是他本来就没有告诉这个家伙自己的真实目的的必要，交浅言深是不需要的，尤其是两个陌生人。

“哦，你是想要当佣兵啊，哈哈，我看好你。”这个老外说完这句话就将自己的脑袋转了过去，那神情是完全不相信像韩枫这样身材看上去这么瘦弱的家伙可以成为一个正牌的佣兵，搞不好这个小子还从来都没有见过血呢，第一次就会死在任务上了吧。

没有理会这个自以为的老外，韩枫又将自己的视线转到了排在身前的那个人的后背，认认真真的数着那衣服上面有几根纤维，一根，两根，三根，四根……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第七十二章代号“无”

更新时间2009-10-240:24:46字数：3416

当你专心致志的做着一件事情的时候，时间过的是很快的，所以在韩枫的意识里面只是一会儿，身前的那个家伙就已经完成了自己想要做的事情了，从三号窗口恋恋不舍的离开了，走的时候还狠狠的朝着那个金发碧眼的可爱少女猛看了几眼，似乎是想将所有能占的便宜都占个够，那个少女倒是对此已经习以为常了，并不在意的用清脆娇甜的声音清亮的叫了一声，下一个。韩枫在那一刻看到无数心里怀着龌龊念头的佣兵的喉头都下意识的咽下了一口唾沫，很明显大厅里的这群家伙对这个少女有意思的不在少数啊。

不在意的笑了笑，在这个世界上永远也不会缺少追逐美色的家伙，这也是一种变相的推进了社会的进步，要不然像是香水啊，名车啊这些东西又是怎么出来的啊，还不是因为那些男性荷尔蒙分泌过多的家伙造出来取悦自己心仪的女性的，而且女性都是比较喜欢新鲜的事物的，所以这些现代社会的东西才会更新换代的这么快。韩枫走到了三号窗口前面，对着这个金发碧眼的美丽少女温和的说：“我想办一个证，黑色封面的那种。”

“你要哪种？”韩枫的这句话让这个金发少女的碧眸下意识的一个收缩，似乎是听到了什么秘密的事情，原本应付似的神情也变得感兴趣了起来，仔细的打量着站在自己面前的韩枫，少女细腻的洁白小脸上露出了那种猎人看见猎物的饶有兴致的微笑，放下了自己手上的其他事情，专心致志的对付起了自己身前的这个家伙，她还记得几天前那个很讨人厌的整天冷这一张脸的家伙找到自己让自己关心一个新来的新人，据说那还是一个S级的猛男呢，可是少女根本就没有想到韩枫是如此的年轻和英俊，一时间就有点春心荡漾了。

“纯黑色那种。”韩枫倒是没有在乎少女眼中所含着的那抹探究和春心荡漾后的脉脉如水一样的神色，继续按着那个先前就写在请柬上面的约定的暗号说了下去。韩枫因为在佣兵里面混着的时候有点冷漠，所以不是很清楚在佣兵的圈子里面那些女孩子都是非常崇拜着那些级别很高的佣兵的，而那些佣兵也是不会讨厌自己的这种艳遇的，所以这种一拍即合的一夜情多得都已经成为一种佣兵界里面的习惯了，这个金发少女说白了就是看上韩枫了，想要和他来上那么一场浪漫无比的美女和英俊强壮的勇士的一夜情，或者还可以考虑一下发展长期的情侣关系，因为少女还是第一次，还是很有捆住这些家伙的资本的。

“没有。”金发少女在韩枫的眼皮子底下从柜台的下面拿出了一张纸，上面就是这一次的所有暗语了，少女事先根本就没有去记过，现在少女就觉着有点后悔了，要是自己早就把这个该死的东西记在脑子里的话，现在就可以一心一意的看着韩枫那完全和一般的佣兵所不同的俊美斯文的脸庞了，而不是像现在这样在帅哥的面前这么丢脸的偷偷看着资料才能说下去，只是这个世界上从来都没有后悔药买，少女也只能将这种郁闷深埋于自己的心底。

“那就算了吧。”韩枫觉着设计出那段暗号的家伙一定是一个有着很严重的小白倾向的家伙，这种莫名其妙的对话搞不好会让另外一个不知道内情的人给对上的，真要是出了这种事情的话，那还不被其他的组织给笑死。韩枫其实不知道自己的这个猜想还真的是有过前科的，只是那个事件出现的概率还是小了一点，所以这种有些弱智的暗号就这样一直保留了下来，不过也正是因为普通所以才更加的不会出错，而且赏金猎人协会的这个暗号都是一人一号的，也就是说韩枫需要说的是这几句暗号，而接下来的另外一个需要说的就是另外几句暗号了，重叠的可能是无限的接近于零的，所以说最普通的也是最为保险的。

“你叫什么？”金发少女如释重负的问出了纸上写着的最后一个问题，然后将刚刚还视若珍宝的这张纸随手的就给丢到了一边，它已经完成了自己的任务了，也就失去了继续使用下去的用处了。少女现在就是身子趴在窗口上面，那双眼睛看着韩枫，不知道在想些什么东西，不是的就会有一道流光闪过，就像是一条龙看到了自己最喜欢的宝石一样的那种眼神。

“死狱。”韩枫语气淡然的说出了自己记得的最后一个暗号的答案，这句话也间接的表明了韩枫的真实身份，只是因为韩枫韩枫说着句话的时候可以的控制了一下自己声音的传播方向，只是让这个金发的少女听在耳里，就连排在韩枫后面的那个家伙也没听见韩枫说了些什么。原本韩枫说完这句话以后就准备着接受办好的东西，然后就到二楼去见下一步的程序，可是出乎韩枫意料的是这个少女再对完了这些暗号以后并没有做事情。

“今年几岁了？”少女趴在窗口上面睁着一双美丽的碧色眸子看着韩枫的俊脸，眼珠子转来转去的，很感兴趣的开口接着问了一个问题，那双美眸里面似乎还在酝酿着更多的东西。如果韩枫现在知道少女脑子里面在转悠着的是等会儿和韩枫开房的时候应该在床上用什么姿势的念头的话，可能就不会像是现在这样安静的回答着女孩的提问了。

“十七岁了。”韩枫虽然觉着有点奇怪的，不过少年还以为是赏金猎人公会另外布下的几条暗号，用来检验是不是真人的，所以韩枫也没有迟疑的就将自己的回答说了出来，反正这也不是什么重要的东西，而且韩枫还知道在这个暗界里面也可以算是巨大的组织中所收集的有关于自己的信息绝对是要比自己想象中的更多的。

“你有女朋友了没？”金发少女得到了自己想要的答案，小脸上绽开了甜甜的笑容，很好虽然要比自己小上三岁，不过没关系，华夏不是有句名言嘛，女大三抱金砖嘛，我都不在乎，这个英俊的小子自然也就不可能在乎了。韩枫是绝对不会想得到一个女孩子竟然可以自信到这种程度，或者说是女孩的思维已经有点固化了，平日里间的答谢直来直去大大咧咧的佣兵太多了，所以才会有现在的这种天马行空般的想法。

“呃，这位美丽的女士，我记得好像是没有这几个问题的啊？”在金发少女问到这个问题的时候，韩枫终于觉得不对劲了，怎么你这个工会还会管这种事情的，该不会是你自己想要知道的吧，这一想通了韩枫自然也就不可能将这个问题的答案告诉少女了。其实就算是韩枫自己想说，估计韩枫自己都不知道该怎么说出口。而且在发现了金发少女的真实意图以后韩枫那原本淡然的语气就变得有些淡漠了，这一下就搞得女孩心情糟糕了。

“哼，真是个不解风情的家伙。”金发少女被韩枫这一句话将所有的热情全部给冷却掉了，语气和态度立马就来了一个一百八十度的转变，身子也不再趴在窗口上了，而是动手从柜台下的一个黑色盒子里面摸出了一张黑色的报名表一样的东西态度有点不好的递给了韩枫，要是按照少女以前的习惯来说的话，少女是一定会伸手在少年的手心轻轻的很暧mei的划上几下的，可是现在少女却完全没有了那个兴趣，女孩这这兴趣本来就是来得快去得也快。

“那，给你。”少女态度的转变让韩枫觉得有点奇怪，可是他也懒得去管这位是不是突然间那个来了，拿着那张黑色的报名表就朝着二楼的楼梯口走了过去，自然也就没有看见接下来发生在三号窗口的很有意思的事情了，一个金发少女和一个黑人不得不说的故事。

“我想办一个证，黑色封面的那种。”排在韩枫后面的是一个黑人，看上去就像是被扔进某个质量超好的黑色染缸里面跑了好几年的那种极品货色，一开口就是学着韩枫的话。只是这个黑人并不知道，虽然他的这个故事的开始是和韩枫的一模一样的，不过可惜的是故事的过程和结尾却是注定了会是一个天一个地的，更何况现在金发少女的心情非常的不好。

“你怎么不去死，当你自己是鸭子啊，还敢学别人说话，快说你来干嘛的，不说就给老娘我早点滚蛋，少在老娘面前晃荡。”如果韩枫现在还在这里的话就可以看见一个淑女是如何在一秒钟之内变成一只小辣椒的，女孩子啊，果然个个都是变脸的顶尖好手。

“我想结一个任务。”黑人原本还想享受一下和先前的那个家伙一样的待遇的，可是没想到迎接自己的却是一场毫无预兆的暴风雨，在被骂了一个狗血淋头以后，黑人就神情萎靡的将自己的来意说了出来，同时也将自己的佣兵卡片递了过去。

“哼，早说不就行了吗，还敢装酷，小样的，不要以为老娘我治不了你！”金发少女很是飞扬的接过黑人的佣兵卡片，往一个激光检验口上面一放，有关于这个家伙的信息就出现在了面前的电脑屏幕上面，不过就是个B级的任务罢了，还敢在本姑娘的面前哼哼。

“你需要有一个代号，我知道你手里有一张暗卡，可是我也知道你并没有自己的暗界代号，而且你的名声也是非常的不显眼的，所以你在公会的代号就用你那个暗界的代号好了，也省得麻烦，要知道暗界里面很多的高手都是这样做的，你虽然看上去很年轻，可是现在大小也是一个高手。”这是一个大叔级的人物在韩枫上了二楼以后对他说的。

“就叫无好了。”韩枫淡淡的在身前的屏幕上面写下了自己的暗界代号，代号“无”。

PS：西湖的烟火会很灿烂，萧瑟的心也在飞扬……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第七十三章S级的任务

更新时间2009-10-2519:25:24字数：3443

“无，你好，刚才都没有和你介绍过我自己，我是赏金猎人协会的美洲联邦的一把手，今天你能碰到我也是一个巧合，因为我刚好就今天有空。听到有个S级的佣兵要加入我们协会，而且还是一个非常年轻的华夏人，我感到很好奇，你果然没有让我失望啊。”这个韩枫一上二楼就看见的大叔站在韩枫的面前滔滔不绝的说个不停，韩枫没有办法只能选择听了下去，因为韩枫一上来就感知到了这个其貌不扬的大叔也是个修为深厚的圣魔级别的强者，还是一个韩枫看不清楚深浅的恐怖强者，对于有本事的人韩枫当然是会有着应有的敬意的。

对于碎星劲这门玄妙无比的古武功法，韩枫基本上是不大清楚它的真实来历和它的那些附带的作用的，这也不能怪韩枫的那个师尊不负责任，因为那个家伙也是不知道这个碎星劲究竟是个什么样的恐怖功法，那个家伙只是看到过那个功法毁天灭地一般的力量，所以才会借过来教给韩枫练得。其实修习了碎星劲之后就有着一个一般的暗界中人无法拥有的特性，那就是可以将自己的力量隐形隐掉，看上去就像是个很普通的普通人一样，那源于碎星劲真元不可思议的深沉内敛，将自己所有的力量都凝聚在了真元里面，而不会朝着四处消散。所以这个赏金猎人协会的美洲联邦的第一把手才会看不出韩枫真正的深浅的，如果他知道韩枫是一个连他也是打不过的家伙的话，那个态度就有可能会变了。

要知道圣魔这个级别里面也是有级别划分的，像韩枫现在这个样子所处的就是王段，圣魔之境分为尊皇帝王四个段位，基本上每一个高的段位的人都可以很轻松的打败低于自己一个段位的十名对手，注意了是打败而不是击杀，想要击杀任何一个圣魔所要付出的东西都是很大的，你要是时刻刻都防备着你想杀死的人的临死反击。暗界的历史上面绝对是不会少这种低一段，甚至于是低上好几个段位的弱势圣魔抱着必死的决心拖着远比自己要强大的对手一起进入地狱的例子，所以除了个别仇恨特大的，也不会有人会特意的找一个圣魔的麻烦。而这个第一把手是一个帝段的圣魔，他感应不到韩枫的真实的力量水准，可是韩枫却给了他一种近乎于直觉的危险的感觉，他猜测韩枫的背后一定站着一个强大到不可思议的强者。

“嗯，你可以叫我黑炎，这是我在暗界的名字。你有什么不懂得都可以拿来问我，只要是我知道的我都是可以告诉你的。”黑炎现在就是想要笼络韩枫这个自己也是看不清深浅的拥有者极其光明的未来的暗界新秀，这小子身上一定带着遮掩自己力量波动的神秘物品，或者是他修习的功法是密不传世的禁忌法诀，可是为什么只有华夏的那群人才可以修炼呢。像是一般的那种大路货一样的武学功法的话，外国人拿去练了也是没关系的，可是那些真正的绝学一级的武学功法却是让那些外国的完全傻眼的，他们根本就练不了，一点点的身体经络上的差异在这种级别的神功面前都会放大到最大的程度，武功全废，经脉寸断那还只是小事，一个搞不好就直接全身爆成血沫了，连命都会丢掉，哪还会有人敢练啊。

“您知道颜奴吗，我想知道这柄剑的前任主人是谁。”韩枫问出了一个自己比较感兴趣的问题，这个问题韩枫已经问了好几个人了，可是却没有一个家伙告诉过他真正的答案。这也由不得韩枫不好奇啊，这柄颜奴可是牵扯到一个实力惊天动地的恐怖狂人的，就光光韩枫现在知道的一些东西就很明白无误的告诉韩枫颜奴以前有这一段辉煌无比的历史。

“颜奴啊，那可是暗界的禁忌魔剑啊，至于它的主人那可是一个神魔似的绝代人物，你现在知道了对你以后的发展不好，我知道那柄颜奴就在你的手里，这消息还是从众神议会里面流出来的呢，想当初我们协会为了得到这个消息可是被天网给狠狠的剥削了一笔啊，那开的价真叫一个黑。”黑炎很明显就是不想告诉韩枫这柄颜奴究竟是属于谁的，也有可能是为了怕惹怒那个在整个暗界都是属于禁忌的那个人，那个完全可以杀人于千里之外的恐怖家伙，在这个世界上也不知道还有几个人可以真正的成为他的对手，遥想当年那位出世的那段岁月简直就是整个暗界的灾难，那是比后黑暗时代还要黑暗的一个时代啊。

“嗯，那我接下来应该做些什么？”既然黑炎不想和韩枫说实话，韩枫也就懒得再问下去，因为问了也没用，还是问点与自己相关的事情好了。这个比较实在，估计黑炎也是不会顾左右而言他的，这些老狐狸一个个都精明的要死要活的，一点东西都不肯透露。

“你的代号已经有了，暗卡也已经有了，你已经可以接任务做事情了，现在就看你想不想接任务了。”黑炎说到自己的老本行的时候，还真的时蛮在行的，没有继续推脱。

“我接任务。”韩枫来这里本来就是为了找一个有趣的任务，在韩枫现在的脑子里面有趣的任务就是属于那种可以挑战自己生命极限的任务，比如去割掉某个圣魔级别的家伙的脑袋，或者被某个比自己还要强大的家伙追杀，这都会让韩枫那颗有些麻木的心变得跳动。

“你接任务啊，我给你找找你这个级别可以接的是哪些任务。对了，我忘了告诉你，我们赏金猎人协会一般都是在晚上才会正式开业的，所以现在的人才会这么的少，以后你要是完成了任务，或者是想要再去接新的任务的话，就在晚上来吧。”黑炎想了想有和韩枫说了一件事情，原来赏金猎人们都是比较喜欢在黑夜里面出来活动的，毕竟大家都是暗界里的人，而且还有一批家伙是在赏金猎人协会里面挂着小号的，能不被其他的人看见更好。

“咦，我的猎人等级不是应该是F级的吗，怎么变成B级的了。”韩枫照着黑炎说的打开了一个局域网的网址，登上自己的代号，就看见在自己的资料里面信息了，那个猎人等级倒不是最低的，而是B级。赏金猎人协会为了方便将所有的赏金猎人分成了很多个级别，按照实力和完成的任务积分来计算，猎人的等级从低到高是这个样子的：F，E，D，C，B，A，S，SS，SSS，X。X级的赏金猎人现在还是一个都没有，历史上倒是出过两个逆天的强大存在是X级的猎人，如今协会里面等级最高的就是六个SSS级的猎人了，只是那些家伙基本上都是极少会出手的，他们要是一出手，这个世界就会出现很大的问题，各自势力之间的脚力啊什么的，千丝万缕的，而且他们还都是其他组织的大佬级别的人物。

“呵呵，这是我给你搞得，我的最高权限也就是可以将一个人升到B级的样子，当然我也是不能随便这么干的，不过无你的实力完全是对得起B级，乃至于A级的。”黑炎这一手就玩得很漂亮，不过这在协会里面也是一件大家都明白的事情，像那些圣魔和神域的超级高手能来赏金猎人协会就已经很不错了，哪里还会去让他们从最低的等级升起来。那些家伙可没有那个耐心去做那些无聊的事情，他们的时间都是很宝贵的。

浏览着赏金猎人可以接受的任务，韩枫一页页的翻了过去，有些任务还真是让韩枫感到不可思议的，例如一个B级的任务，这个任务的条件非常的奇怪，首要的第一条那就是长得要英俊，还得是非常的英俊，第二就是要帅，要非常非常的帅，第三就是要年轻，越年轻越好，第四就是要温柔，要非常非常的温柔。任务期限是一个月，所需要做的事情就是假当一个女孩子的男朋友，而且任务的发布人还绝对可以保证这个女孩子是一个很漂亮的处女，报酬也很丰厚，除了三百万的金钱外，还有一颗夜明珠赠送。

本来韩枫还以为这种任务会接的人是比较少的，就算是接的赏金猎人的等级也是不会高到哪里去的，可是一看任务后面的等待人员却有不下于五十个，那一个个代号和代号后面带着的等级却让韩枫吓了一跳，呀呀的，这群色狼看见漂亮的雌性动物就走不动路了。至于韩枫会发出这种感慨的原因其实是很简单的，因为那群色狼里面最低的是F级的菜鸟，也有A级S级的顶尖老鸟，据韩枫估计那几个S级的家伙每个的年纪都绝对是可以做那个女孩子的爸爸了，竟然还恬不知耻的想要做出这种老牛吃嫩草的事情来，搞得韩枫都想把这个任务接下来让那群居心不良的老色狼失望去了，嘿嘿，韩枫可不是因为看见那是个漂亮的小处女才会动心的，要知道现在少年的家里可还有着一个沈烟儿呆着呢。

“我决定了就接这个任务。”韩枫盯着面前的这个任务清单看了很久，最后选了一个。这可是在第一眼就已经让韩枫无法抑制的感到热血沸腾的任务，也是唯一一个没有等级限制的难度最高的任务，而且身陨在这个任务上面的猎人已经超过了十位数了。

“嗯，这么快你就选好了，让我来看看你选的是什么任务。”黑炎也很感兴趣的凑了过来，看着韩枫手指指着的那个任务，猜测着会不会是那种很无聊的，纯属于给那些每天吃饱了撑的家伙当做旅游度假的那种任务，可是一看到韩枫所选的那个任务的时候，黑炎的心就不可抑制的颤抖了一下，那可是一个连众多的S级SS级都没人去接的必死任务啊。

液晶数字屏幕上面一个暗红色的S无声的倒印在两个心情各异的人的眼中……

PS：萧瑟身心疲惫，睡觉了……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第七十四章杀与被杀

更新时间2009-10-2622:23:21字数：3471

“你真的要选这个任务？”黑炎说着这句话的时候的语气并不怎么好，他不知道这个有着超出一般的暗界年轻一代实力的少年为什么会这么执着的想要去做这些极度危险的事情，似乎他完全不在乎自己的生命一样，可是很显然这个世界上没有一个人是会真正的对自己的生命不感兴趣的，或许是因为自己对于这个少年的调查力度不够吧，没有一个奇特的环境是绝对无法养成少年现在的这个漠然的处事风格的，或许自己应该再去问问天问组了。

“是的，有什么问题吗？”韩枫抄手拿起黑色金属桌面上的水晶色咖啡壶给自己面前的纯白色陶瓷杯子里倒上了满满一杯香浓的黑咖啡，轻轻的喝上一口，丝滑圆润的口感带着一丝丝的淡淡苦涩，真不愧是原产地在非洲高原上的郁金香咖啡，韩枫随意的将手里的杯子放下，少年其实不怎么喜欢喝这些外国的饮料，他更喜欢轻轻的品茗一杯清香宜人的绿茶毛尖。

“这问题大了，你知不知道这个S级的任务为什么会挂在那里这么久都没有被别人完成吗？”黑炎那苍白修长布满了老茧的手指极有节奏的敲击着金属质地的桌面，发出清脆沉闷冰冷的金属特有的声响，要不是因为韩枫的身份来历有些神秘莫测，而且极有可能后面有着几位，或者至少也是有着一位巅峰的恐怖王者站着的话，黑炎这个精于世故的老狐狸才懒的去关心韩枫的死活，可是现在却是事情找到他的身上了，就算是想要推脱也已经没有办法了，其他的那几个老狐狸可都不是傻子，不可能会接手自己手上的这个麻烦的。

“我不知道，可是真是因为这个任务有挑战性我才会接的。”韩枫其实想得有点简单，反正不是目标死亡就是他死亡，并不会有第三种情况出现，哦，或许会有第三种情况，那就是两个人一起同归于尽，那可就是真的玩完了。而对于死亡，韩枫早就已经看开了，或者说是有些无所谓了，反正自己是要死的，在死之前总不能让自己的生命留下遗憾吧。至于其他人的死活，少年抱着的是一种极其漠然的态度，只要不是那些自己关心着的人，你们的死活又与我有何干系，少年相信就算是一整个城市的人都在自己的面前死绝了，他也是可以冰冷漠然的注视着那一切惨剧的发生的，死亡，又何尝不会另一种解脱，死了那就死了吧。

“换个说法，你看那些S级里的实力强悍的猎人和那些近乎无敌的SS级的有为什么会没有人去接这个任务。”黑炎真的觉着自己的脑子快要被眼前的这个小家伙给气疯了。他难道就没有听出来我是在警告他不要接这个任务吗，这个任务其实真的划分等级的话，绝对是可以评得上SS级难度的，只是因为这个任务目标背后所代表着的那个庞大的势力不希望那些整天闲的没事干的疯子会来趟这趟浑水，这是关系到那个势力颜面的事情，要不是出于某种考虑的话，那个实力早就让实力强悍的高手出来将那个目标给逮回去了。

“我不知道，我要是知道了才怪。”韩枫微微眯着眼睛，那漆黑深邃的星眸透着修炼了碎星劲之后独有的那种如同星空般浩瀚深邃的梦幻魔力，少年对于黑炎的这个问题感到相当的无趣，我要是知道了还会呆在这里和你这个家伙聊天，要不会那份任务说明上面根本就没有目标的详细说明的话，韩枫早就已经离开这里去追杀那个很有意思的目标去了。

“这个任务的目标手里有着一件来自于圣廷的伪圣器，就只有一个功能，一个强大的逆天的功能――禁域！”黑炎看韩枫那种懒洋洋的神态也不再废话了，直接就说出了那个最为重要的原因，伪圣器啊，那可是伪圣器啊，要不是黑炎很有自知之明，知道自己就算只接了这个任务也是会被那个家伙给宰了的，或者换一个说法就算是黑炎真的那么侥幸的宰了那个任务目标，拿到了那个伪圣器，圣廷也是绝对无法容忍自己传承下来的宝器被一个圣廷之外的人拿在手里的，而那些可以和圣廷相抗衡的组织却都是在那里看着圣廷的热闹。没有参合到这个任务里来，要不然现在可就会是另外的一个情况了。

“伪圣器，禁域，这是什么东西？”韩枫听到这个新名词感到很有兴趣，伪圣器，这东西一听上去就知道是一件很猛的玩意，不过也一定是一件很招人恨的东西，只要看眼前这个大叔刚才在说到这个东西的时候那眼里无法掩饰的zhan有的yu望，韩枫就知道这个任务的背后可能还真难得有着没有摆在明面上的信息，只是这一切对于韩枫来说完全没有任何的意义。对于一个什么都已经不再在乎的人来说，那些站在背后的东西早就没有了威胁的力量。

“伪圣器就是圣廷里面那些曾经强大的不可思议的强者们留下的自己祭炼的武器，这些伪圣器的能量仅次于圣廷那些真正的圣器之下，而且每一个都有着诡异莫测的能力，至于禁域那是一种能力，在那个伪圣器张开自己的领域范围之内，所有的圣魔和神域级高手的实力都会受到极大地牵制！神域在那个禁域里面是无法张开自己的领域的，当然这也不是绝对的，只要你足够的强大，没有什么是不可能的，神那个疯子就曾经把那个拿着那个伪圣器暗算他的家伙给活生生的撑破禁域，力量反噬之下灰飞烟灭了，而神鸟事没有。”随着黑炎的讲诉韩枫也渐渐的了解到了关于伪圣器的来历，原来是那些已经仙逝了的上代，乃至于上上代的强者们留下来的贴身武器啊。这一刻韩枫心里想到的就是自己暗戒里面的那柄颜奴，那柄身染无数强者血液绝世神剑，那柄有着一个传奇历史的主人的魔剑，颜奴它也应该至少是一柄伪圣器级别的神剑吧，如果韩枫现在的想法被黑炎知道的话，这个很有修养的老狐狸一定会气急败坏的指着韩枫的鼻子开骂，不知道颜奴的真正来历也就算了，竟然还敢拿伪圣器那种垃圾来形容这柄真正的绝世神剑，颜奴是神剑，是真正的神剑！只是现在的少年并不知道，他现在感兴趣的是另外的一件事情。不知道是不是韩枫的错觉，他觉着黑炎在说到神那个传奇的人时候，眼睛里面竟然有着出于真心的崇拜，那是一种从灵魂到身心的虔诚信仰，就像是在说着自己心目中的神，那个神真的可以强到那种让人信仰崇拜的程度吗。

“那这个伪圣器对于圣魔有什么压制的作用？”韩枫可不是神域，他现在还是圣魔，也只需要关心和自己有关系的那些情报，韩枫可不想去杀人的时候被人打了闷棍。

“你不是可以飞吗，到那个禁域里面你就飞不了了，而且那个禁域对于空间系的异能强者也是有着极大的限制的。”黑炎的解释很直白，而且后面特意加上的那句话很明显就是为了提醒韩枫的，暗界里面多得是可以看出别人身上异能的玩意，韩枫身怀异能他早就知道了。

“那个目标的实力怎么样。”不能飞，不能用异能，着战斗还真的是很有意思啊。

“顶尖的君斗神，已经有一只脚踏进圣魔的领域了，所以你对上他的话，没有多大的优势，应该说你们两个要是生死相搏的话，哪个生哪个死的概率都是五五开。”黑炎并不怎么看好韩枫，因为那个目标原先是圣廷里面的一个前途无量的新秀，就是不知道为什么会堕落了而已，韩枫对上他那可真的是说不好了，可能运气真的会成为决定两人谁生谁死的因素了。

“这才有意思嘛，我就是想看看是他杀了我，还是我杀了他。”少年无所谓的笑笑。

“你真的决定要接这个任务了？”黑炎决定最后再问一次，任务还是可以注销掉的。

“决定了。”决定了的事情韩枫就不会再去改变，哪怕明知道前面会是一条生死线。

“那好吧，把你的暗卡给我，我给你把这个任务划给你。”黑炎无奈的摇了摇头。

“不是说猎人接任务都只需要带好就行了么，怎么还要暗卡的？”韩枫感到有些奇怪，可是也没有多问，从自己的暗戒里面取出了那张暗卡，递给黑炎。

“这个是双保险，反正多这一步对你也没有什么影响。”黑炎在自己的心里偷偷摸摸的说着，要是你小子一不小心在任务的过程中挂掉了的话，我也好有个凭证说明你是怎么死的啊，要是没有证据的话，搞不好你那身后的那几个家伙就会出来找我们协会的麻烦了。你小子死了不要紧，可是不能害到你黑炎大爷，不过你这个小毛孩子是不会懂的。

“好了，你已经接了这个任务了，无你再看看清单看看还有什么任务是你想接的，一个猎人最多可以同时接受五个任务。当你的任务栏满的时候，你想要再接其他的任务就只能将先前的一个任务注销掉才可以。”黑炎做完任务交接后，很热情的对韩枫说。

“我不想接了。”有这么一个任务就足够韩枫忙上很久了，哪里还会有其他的心思。

“哦，那好了，无你今天就可以先回去了，等后天晚上的时候你再过来，到时候我会告诉你那个目标的所处位置的。”黑炎心里想着的其实是让韩枫快点从他的眼前消失。

“谢谢，那再见了。”韩枫很有礼貌的对着黑炎这个他在暗界的第一个领路人告别。

“再见。”最好老子再也看不见你这个小疯子，咦，小疯子，难道他是那里出来的？黑炎抬头看了一下韩枫的背影，一点也不像是那个地方的人，可能是自己想错了吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第七十五章烟儿的誓言

更新时间2009-10-2717:43:03字数：3371

一直到夜幕深沉的时候韩枫才回到了他在这个城市的落脚之处，一个很漂亮的私家花园别墅，这家人到其他的国家旅游去了，因此空闲了出来，韩枫也是在一个很偶然的情况下遇见了那个谈吐很有意思的美洲绅士，两个人在那个租房的中介网站一拍即合，韩枫当时就打了一万美金过去，包了这个花园别墅一个月的使用时间，而那位绅士也很有意思的在出门前将房间的钥匙塞到了大门傍边的信箱里面，还用一个紫色的信封封好。

“你回来了啊。”韩枫开门的时候是不用钥匙那东西的，直接就是手上劲力微吐隔着金属就将锁上的机关给打开了，那把钥匙韩枫给了沈烟儿，那个当初韩枫认为很坚强的女孩子。一走进屋子，韩枫就看见了静静地靠在大客厅的布艺沙发上面小憩的女孩，心里不知道是一种什么样的感觉，随手将房门关上，韩枫脚步很轻的走到了女孩的身边，目光温和的看着这个和纪碧涟骨子里很像的女孩。可能是感觉到了少年注视的温柔目光，女孩很可爱的揉了揉自己那有些迷糊的大眼睛，看见自己等了一天的人就站在自己的身前，很是惊喜的对着少年说道，然后就有点手足无措的站了起来，有点胆怯的低下头盯着自己的脚尖。

“怎么，你呆在这里还习惯吧，晚餐吃过没有？”如果光看女孩现在的这种胆小羞怯的表现，韩枫是绝对不会相信女孩可以做出那种让人惊叹的坚持来的，可能每一个人都有着自己的另外一面吧，那些深藏着的最为纯真的东西可能只有在最为危险的时候才会毫无保留的表现出来吧。就像是少年，如果还是在清溪的时候，又会有哪一个人可以想得到看上去温和儒雅，气度彬彬的阳光少年竟然会是一个杀人不眨眼，手中血染数十条生命的超级杀手。

“还没呢，我想等你回来再一起吃。”对于少年随口问的这句话，女孩的回答确实有些出乎少年的意料之外了，还以为女孩只是想等着自己回来，可是没有想到女孩到现在还没有吃晚餐，现在都已经十点了吧，对于女孩在某一些方面的那种坚持实在是让韩枫感到有些无可奈何，不过韩枫也没有想过要让女孩改变自己的这些坚持，以后习惯了就会好了。

“那你午餐也不会没吃吧。”少年伸手牵住女孩的一只小手朝着厨房的方向走过去，既然女孩还没吃的话，韩枫也不想说出自己已经吃过了的那种废话，不要去伤害那些真正关心着你的人，这是少年一直以来的行事作风，虽然有时候少年做的事情也很混蛋，可是那也是可以原谅的，不论是谁在突然经历了那种人生剧变之后能做的比少年更好的可能是没有了。少年很坚强的没有让自己崩溃掉，而是选择了一条发泄的道路，一条可能会随时丢掉生命的道路，韩枫并不觉着后悔，人生做出的决定少年都不会后悔，因为后悔也没有任何的用处。

“我吃过了。”女孩说着这话的时候是低着自己那嫣红的小脸说的，女孩不想让少年知道她中午的时候等着少年回来一直等到了下午四点钟，为自己喜欢着的人做这些事情女孩觉得自己很幸福，很满足，也不会想着其他的回报，女孩就是这样一个容易满足的可爱人儿。

“烟儿，我好像不是什么面目可憎的坏蛋吧，你不用说话这么小心翼翼的，搞得我浑身都不自在。”韩枫看着女孩这一副娇羞难耐的小模样真的是感到有点头疼了，虽然女孩的这个样子是个男的都是会感到很有满足感的，可是这个样子说起话来也实在是太累了吧，而且还给韩枫一种负罪的感觉，真不知道是谁让谁难受了。

“嗯，烟儿知道了。”女孩听着少年这句很有调戏意味的话语，小脑袋低的就更低了，下巴都快要碰到那高耸的柔软了，看上去活像是个可爱的小鸵鸟。这个样子就更加的让韩枫感到哭笑不得了，这还叫答应了，现在这副小模样比刚才还要让人受不了了。

两人事件多多的走到了厨房里面，女孩就很是羞涩的指着那口还在冒着白烟的锅说自己烧的菜都温在里面了，韩枫一听这话也就懒得再去动手烧菜了，直接就和女孩一起将那三荤两素五盘菜肴端到了餐厅里面，女孩给少年打了满满的一碗白米饭，韩枫拿起筷子尝了一口女孩做的西红柿炒蛋，这筷子还是韩枫特意让那个美洲绅士弄回来的，他们家里只有刀叉，没有筷子：“我们烟儿的手艺还是很不错的啊，这两天我的肚子有福了。”

“烟儿愿意，愿意一直给，一直给枫做饭的。”女孩的娇声软语让人听着有如三月春风轻拂杨柳的那种清灵舒适，只是不知道是不是韩枫的错觉，女孩的语气里面似乎是有些莫名的恐慌，不知道女孩那颗脆弱敏感的心究竟在担心着什么，只是少年也不大想问，每个人都会有着自己的秘密的，如果想要弄懂一个人心里想的那也实在是太累人了。

“烟儿，你有么有想过自己以后的路啊，说出来听听，或许我可以帮你完成。”韩枫说这话的时候是很真心实意的，对于这个女孩少年还是在心里很有好感的，而且女孩也不可能呆在自己的身边一生一世，有些人终将会离开的，这不是命运的残酷，只是一种时间流逝过后的必然，就像是自己曾经的那些同学，现在都差不多淡忘在了记忆深处。

“枫你不喜欢烟儿吗，那烟儿走好了，烟儿不会，不会缠着枫不放的。”沈烟儿美目凄迷的看了少年一眼，然后又将自己的小脑袋低了下去，语气幽幽中带着不舍与莫名。

“真不知道你这个妮子小脑袋里面想的都是些什么，我什么时候说过要你离开了，只要你喜欢的话一直跟在我的身边也没有关系。”韩枫温和的伸出自己的手抚mo着女孩柔亮的黑色长发，语气就像是在哄着一只撒娇的小猫咪，只是女孩并没有听出来少年语气中的异样。

“那你刚才还说这两天的。”女孩嘤嘤而泣的话语只让韩枫觉着自己是一个天大的坏蛋。

“你说那个啊，过两天我要去做个任务，所以也就不可能还有时间呆在这里了。”少年一脸被你打败了的表情将自己想要去做的事情和女孩说了出来，本来韩枫是不想和女孩说那些弥漫着血腥气息的事情的，他希望女孩可以生活在蔚蓝自由的天空之下。

“那要多久啊，威不危险？危险的话枫就不要去好了，烟儿，烟儿也可以赚钱的。”女孩这话说的韩枫忍不住笑了出来，还真是一个天真的小女孩啊。

“我不缺钱，有些事情烟儿你是不会懂的，也不需要懂，烟儿只要每天都开开心心，快快乐乐的就是对枫来说最大的馈赠了。”少年对着女孩露出了一个少有的阳光温暖的灿烂笑容，那笑容里面第一次不带一丝阴郁和悲伤，看的女孩白玉般的小脸又有点泛红了。

“枫你应该多笑笑，你笑起来的时候真的很好看，很好看的。”女孩很认真的伸出自己的柔嫩小手在少年的俊美中带着沧桑气息的脸颊上轻柔的抚mo着。

“你不懂的，人很多时候是无法控制住自己的，就像枫没有办法和烟儿一样的善良可爱，枫的双手，枫的心早就已经是漆黑的了。”韩枫闭上了自己的眼睛任由女孩温柔的轻抚。

“不！枫很善良，枫是个好人，枫对烟儿这么好，烟儿不许你这么说自己。”女孩语气很纯真的对着少年说道，温软的小手握着少年修长洁白有若少女的手掌。

“我是个好人？呵呵，烟儿是个好孩子呢。”少年话语轻轻，笑容里却有着一丝苦涩，失去了，难道还可以再次得到么，难道自己可以忘记那些难以忘怀的事情么，呵呵……

“哼，枫，烟儿比枫大的。”女孩气呼呼的说出了一个被韩枫忽略了的问题，女孩其实是要比少年大上几岁的，只是有些人少年老成，而有的人则是永远都不会长大。

“哦，烟儿比我大，枫怎么没看出来啊。”韩枫轻轻的点了一下女孩娇俏的鼻尖。

“不来了，枫欺负人家，枫，你坏，很坏，很坏！”女孩不依的举起小拳头示威道。

“那烟儿说枫到底有多坏？”韩枫难得开心一次，也就没有去打断女孩的兴趣。

“哼，反正是比灰太狼还坏。”女孩天真的比喻让人忍俊不禁，还是个孩子啊。

“那枫只对烟儿一个人坏好不好，嗯？”韩枫这话说得可真是有够暧mei的。

“枫坏死了，坏死了，烟儿不理你了，烟儿睡觉去了。”小女生不敌韩枫的暧mei话语，羞红着白玉般的小脸小跑进了自己的房间，身后是少年放肆的大笑。

小客厅的沙发上面韩枫懒洋洋的眯着自己的眼睛看着电视，过了一会儿女孩那轻轻的脚步声在沙发后面响起，韩枫没有回头，也没有出声，女孩也是一样默默地走到了少年身后，似乎是犹豫了一小会儿，女孩还是很坚定的伸出了自己娇嫩的手臂轻轻的抱住了少年的脖子，将少年的脑袋轻柔的靠在自己香软的淑乳上面，一时间韩枫的鼻间满是女孩的芬芳。

少年倒是没觉着尴尬，只是很舒服的将自己的脑袋在女孩娇嫩的淑乳上面蹭了几下，找到一个最舒服的位置之后，就心安理得的继续看着那信号来自于遥远的祖国的新闻。

“如果你死了，那么我就陪着你一起死。”女孩淡淡的，带着点少女独有的那种羞涩的话语轻轻柔柔的在少年的身后响起，是那么的坚定，那么的执着。

PS：今天或许会有第二更的吧，萧瑟也无法确定……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第七十六章为你我会活着

更新时间2009-10-2823:41:01字数：3448

听着那萦绕在耳边的幽幽话语，韩枫笑了笑，将自己的目光从电视上移开，回头看着轻轻搂住自己脖子的女孩，伸出双手，略微用力的就将女孩整个人都抱了过来，放在了自己的怀抱里，就像是抱着一个大号的洋娃娃一样的抱着女孩沐浴后带着少女清新体香的香软娇躯，只是单纯祝福的在女孩柔嫩的脸颊上面亲了一下，看着女孩羞得连晶莹剔透的小耳朵都变成了诱人的嫣红，韩枫很开心的笑了，还真是一个容易害羞的小女孩啊。

“不用担心我的，生死由天命，就算是死了我也不会有什么遗憾。”可能是个人性格的关系，韩枫对于自己的生死并没有多大的感觉，就像是自己这条命不是他自己的一样，不过这种心态还想也没有什么不对劲的地方，相比于暗界那些高手，韩枫的表现还算是好的了，那群家伙基本上各个都有着迥异于常人的心态问题，而且这种毛病就算是暗界最顶尖的那批人也没有办法解决，人心是这个世界上最为奇妙的一个东西，没有人可以真正的将之玩弄于手掌之间，反而那些越强的人受自己心里影响的程度更加的厉害，因为他们太强大了，强大的没有人可以和他们聊那些心态之类的事情，至于有那个本事的却没有空。

“我不许，我不许你这么说自己。”女孩想要的幸福其实很简单，很简单，只是想和这个给予自己新生的少年生活在一起，不需要其他的东西，只是很单纯的想和少年在一起。因为在少年的身上有着女孩一直追求着的那种温暖，那种掩藏于冷漠之下的温暖，枫是一个真正的好人，女孩只是想要找到一个依靠，一个可以风雨同行的依靠，哪怕没有任何的名分。女孩想要抚平少年眉间的那一抹淡淡哀伤，那抹对世事失去希望的灰色色彩。

“烟儿，每个人都会有自己的路的，不是你想就可以那样的。”少年的想法总是不经意间便带着一抹淡淡的却又无法抹去的哀伤色彩，可能一个人经历了那些，那些难以忘怀，或者痛彻心扉的事情之后，看待事情的目光总是会不自然的带着那种莫名的悲观，总是想要从坏的方面看待那些事情，而不去关心，或者是选择漠视那些阳光下的温暖。就像是一个孤儿，就算是他在长大了之后有了一个温馨的家庭，有贤惠的妻子，有可爱的孩子，但是在他的内心最深处却一直都有着一个阳光无法照耀的角落，被他自己深深地埋藏起来，不会让任何人知道，那是他心灵深处最为脆弱的地方，一碰就会像是美丽的泡沫一样粉碎。

“烟儿不管，烟儿才不管这个呢，枫要是死了，烟儿就和枫一起死。”女孩执拗的语气真是让少年有些莫名其妙的无奈，那窝在少年怀中的娇柔身子转了个个，女孩的娇美的小脸直接就面对着少年那俊美的脸庞，轻柔的吐息暖暖的喷在脸颊上，清新的气息在少年口鼻尖弥漫。面对着女孩那双明亮的眸子，韩枫选择了逃避，伸手轻轻的又将女孩的娇躯给转了回去，然后亲昵的将自己的下巴放到了女孩的小脑瓜上面，双手搂抱着女孩的力度也大了一些，少年这个动作很明显的说明了他不想就刚才那个话题继续说下去，女孩从少年的黑色眸子里了然了那个少年没有说出口的意思，轻轻的拿小脑袋像只可爱的小猫咪蹭着少年的胸膛。

“呵呵，真是搞不懂你那个小脑袋里面在想些什么东西。”韩枫那有些涣散的目光看着电视屏幕，女孩也不知道少年的目光究竟是在注视着些什么，那样的遥远，那样的忧伤。女孩没有说话，只是安安静静的窝在少年的怀中，享受着来至于少年身上的温暖，这一刻女孩觉得自己是这个世界上最为幸福的一个人，因为自己感到很幸福，很满足。

“烟儿，能和我说说你以前的生活吗？”看了一会儿电视，或者说是发了一会儿呆，韩枫对着怀中就快要睡过去的女孩轻声的问道，女孩似乎很不满意的嘟了嘟粉嫩的小嘴，然后重新张开自己的那一双璀璨明眸，听着少年那带着一丝寂寞的话语，心间满满的都是幸福，喜欢少年和自己说那些心灵深处的东西，那样可以触及到少年的那一颗真心。

“哼，人家以前是个孤儿，在一家孤儿院里长大，然后在高中毕业以后就到凯尔及利亚去了，再然后就遇见你了。”女孩其实是不怎么想谈及自己以前的那些事情的，可是问自己的是自己心间很在乎的少年，所以女孩就偷偷的调换了概念，将自己那漫长的生命时光简化成了短短的几句话，说话的时候女孩还有意识的避着少年那双可以看透人心的漆黑眸瞳，有些故事都是很想深藏在自己的心底的，不想让别人知道，或许是为了自己关心着的人好，又或许是为了不让自己再次深陷于那种深刻于灵魂之上的痛苦经历。

“你说得可真简单，算了，不问你了，对了烟儿你知道我为什么会在这里吗，或者说我为什么会去当佣兵。”韩枫从女孩那有些躲闪的动作就看出来了女孩想要隐藏一些事情的念头，譬如女孩一个孤儿是如何办好护照来到那个硝烟弥漫的国度的，只是少年并不打算继续问下去，每个人都会有着属于自己的秘密的，不要去触及别人内心深处那些真正脆弱的地方，如果你是真正的关心着那个人的话，那就给那个人一个空间吧，自由才是长久相处的宝典，只有当两个人之间都有着各自的私人空间的时候，两个人才会继续心灵交流下去。

“烟儿不想知道。”出乎少年意料之外的是女孩并没有点头，而是选择了放弃，放弃这个或许可以真正的接触到少年内心的机会，韩枫毫无疑问的是一个天之骄子，是一个有着无限未来的天之骄子，女孩不想因为那些无所谓的好奇心而将自己以后继续跟着少年的那些可能抹杀掉，有时候装糊涂也是一种最为高明的回应方式，以不变应万变，至少你不问你就不会有错，女孩深切的知道少年心中的那些哀伤绝对不是三言两语就可以说得清楚的，既然少年现在无法保证自己现在说出来的那些事情都是绝对真实的，女孩也就干脆不听好了。

“哦，为什么？”少年的语气带着疑惑，可是少年的目光却依然还是那样的清明，就像是站在天空之上仰望着那些巍峨雄壮的山脉，少年可能很清楚女孩说出这些话的时候，心里所掠过的那些思绪，只是有些事情本来就是不能较真的，一较真事情就真的麻烦了。人与人相处的时候就是不可以太过于精明，精明了之后就会变得陌生，变得隔阂。

“烟儿不想枫难过，烟儿不想。”女孩柔柔的语气说的是那么的让人心动，要是少年还是以前的那个阳光下的温和学生的话可能也就动心了，只是现在的少年却对这些失去了那些悸动，想要告诉你这个世界上命运是一件最为奇妙的事情，同一个事物在不同的时间与地点给你的感觉都是那么的不一样，十年前我会选择爱你，十年后的今天我会选择微笑的远远注视，温和，亲切中带着那难以抹去的冰冷漠然，那是心灵筑起的高高围墙。

“为了我的烟儿我会活着回来的。”韩枫静静的思考了一会儿，没有任何的预兆的就这句女孩心里最想要的回答说了出口，这是一个血性男儿的承诺，哪怕是死我也会回到你的面前再死，这是少年隐于这句话背后的意思，只是女孩却听不出来，也想不到少年竟然会光明正大的选择了玩弄文字游戏，一点点的意犹未尽却是换来迥然不同的一个结果。

“枫真好。”女孩说着这话的时候，明眸里满是如水一般的光芒，很显然的女孩对于少年为自己做下的这个承诺感到那么的开心，那样的快乐。所以说善意的谎言也是可以毫无心理负担的说出口的，为了你好，为了不让那些关心着自己的人儿担心选择说谎，即使那些善意的谎言也是谎言，可是你还是说了，没有一丝的犹豫。

“烟儿你困了吧，去睡觉吧。”韩枫看了看女孩洋溢着幸福光芒的脸蛋，心里还是有些高兴的，既然自己的那些话可以让女孩感到快乐，那么自己就说吧。

“嗯。”女孩轻轻柔柔的应了一声，然后就很是眷恋的从少年温暖的怀中站了起来，只是又没有离开，静静地看着继续缩在沙发上的少年，安静的就像是一朵悄然绽放的洁白昙花。

“烟儿你还有事吗，怎么还不去睡？”韩枫可不是那种让人看着还可以当做没看见的人，只能很无奈的回头看着女孩，不知道女孩究竟想要做些什么事情。

“枫还没睡。”女孩这话触及到了少年心中最为温暖的那一个地方，少年没有继续躺着而是站了起来，黑色星眸看着女孩那身纯白的睡衣包裹下的纤弱身子。

“我不困。”女孩带着点羞涩的又一次低下了头，盯着自己的脚尖，不敢看着少年。

“那烟儿陪着枫。”女孩小心翼翼的抬起自己的小脑袋看了少年一眼又低下头去。

“真是被你打败了，好了我去睡觉。”韩枫语气有点好笑的关掉了电视。

“枫，烟儿想和你一起睡，好吗？”女孩这句话还真是大胆，不大像是女孩的性格。

“咳咳，那个，那个，好吧。”看着女孩那双满是希望的眸子拒绝的话又吞了回去。

“枫你真好。”女孩开心的抱着少年的一只手臂，朝着自己的卧室走过去，夜色深沉暗香浮动，对于女孩来说这是一个温馨的夜晚……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第七十七章流浪的神父

更新时间2009-10-2922:58:48字数：3559

一个人的性格和他的行事作风极大的程度上面会受到他儿时的影响，而且这种影响还会持续很久很久，几乎就是会贯穿一个人的一生，这是一个人的天性，也是一个人的无奈。就像是一只小兔子要是被一只小猫咪给养大了，那么谁也无法保证这只小兔子会不会抛弃自己这一族群传承了无数年的以青草红萝卜为生的习性，而变成一只喜欢吃肉，喜欢逮老鼠的另类兔子，而且极有可能即使饿得快要挂掉了，这只兔子也是不会知道身边的青草原来还是自己可以吃的东西，听起来你会觉得很有意思，可是实际上这却是一种无奈，一种深沉的悲哀，因为你已经忘记了自己血脉中传承下来的那些珍贵的东西，你失去了这个物种的真正灵魂。

但是一个人却会在有些时候做出和自己平时迥然不同的事情来，就像是俗话说的那样，兔子急了还咬人呢，当一个人被某件事情给逼到了一个极点的时候，要不就是在沉默中死亡，要不就是在沉默中爆发，而暗界里的人更多的都会选择爆发，因为他们有那个反抗的力量，也有着不惧死亡的那种无所谓的心态，在暗界多少事情就是因为某个原本沉默听话阵营明确的家伙突然间就爆发了，不管是多么强大的势力，从内部开始的侵蚀是最难以阻挡的，暗界的历史上面有着无数的这样的例子，只是那些真正强大的组织却是绝对不会因为这么一两个叛徒而搞得整个组织支离破碎的，庞大的组织都是有着极其严密的组织结构的，还且这种严密的组织结构还都是经历了无情的时间的考验而精炼优化而成的，就像是一座由万斤巨石严密的堆砌而成的巍峨金字塔，除了那强大的不可思议的力量之外也就不可能会有其他的东西可以让这座金字塔倒下了，在暗界最为强硬的硬通货就是你自身的力量，绝对强大的力量是你可以在暗界里面真正呼风唤雨的保证，其他的所有东西都是虚幻的。

凯尔.圣佛兰西斯科，孤儿出身，是在一个黑夜之后的清晨被圣廷的一个隐居的绝代强者给收养了，不过你也不要以为圣廷的人是多么的善良，在暗界是基本上不会出现那种没有任何利益的事情的。那位老人之所以那么做都是因为在这个小婴儿的身上有着极其纯净的光明天赋，属于是圣廷百年难得一出的那种天才人物，而且时间也证明了这一切，这个凯尔还真的是很有上进心很有天赋的一个孩子，跟在那个老人的身边，凯尔在一个小教堂里面十余年如一日的清心苦修，每天都只是吃一些干面包，喝一些清水，其他的时间都是一心一意的修炼着自己的光明力量，空闲了便诵读圣廷的那些经典，以至于这个家伙一出世便在整个暗界都掀起了一股子强烈的风潮，无数人在那里惊呼，圣廷这一代的崛起看上去不再是梦想了，凯尔二十不到就达到了顶尖的君斗神境界，然后在一次与黑暗议会的战斗中顺利破入了圣魔之境，那时的凯尔和另一个圣廷的圣子一起被外界称为圣廷的希望双子星，是可以问鼎那个禁忌领域的强力人员，那时候的凯尔达到了他人生中最为辉煌的时刻。

不过也是在那个时候，这个原本有着无限光明前途，甚至于可以接任下一届的圣廷教皇的青年，却爱上了一个绝对不应该爱上的人，没人知道凯尔是怎么会看上那个黑暗议会的少女的，也没人知道那个黑暗议会的少女又是为什么会看上了身为世代死对头的圣廷的绝对新秀的。只是当人们的视线真的探及到了这一段注定会不容于世间的恋情的时候，凯尔已经废掉了，也淡出了那些真正站在暗界背后操纵着整个暗界走向的大人物的视线，他们是绝对不会去关心一个已经没有了前途的人的死活的，这个世间上有的是需要他们关心的事情。

而在这之前发生了一个很老套的故事，一个很凄美的爱情故事。圣廷和黑暗议会两方面都极其的反对这一份超出了他们容忍度的爱情，中间发生了一些什么那就是这两个组织的秘密了，反正最后那个女孩死了，死在了黑暗议会的执法队的手里，原本女孩的尸体是要被绑在火刑柱上面烧成灰的，只是因为黑暗议会里面某个人的努力没有那么干，而是很随意的准备葬到一个地方，而就在这个时候不知道从哪里得到消息的凯尔单身一人杀入了黑暗议会，历经一场生死大战之后，带走了女孩的尸体，可是也因为受伤过重永远的从圣魔之境跌了下来，这一生都不可能再次晋入圣魔之境了，可是凯尔从来也没有后悔过，从来也没有，凯尔曾经消失了几年然后又在暗界出现了，据天网的消息说是在一个鸟语花香的地方陪着女孩的墓地过了几年，很多听说了这个故事的人都相信，在那个时候的凯尔是幸福的，没有悲伤地色彩，因为他终于可以和自己心爱的人儿在一起了。

凯尔离开黑暗议会后并没有再次回到圣廷，而是选择成为了一个流浪世界的传教士，一个很邋遢的光明神父，只是这个流浪的神父从来也没有向别人传播过光明的信仰，这个家伙搞的破事倒是蛮多的，也没有向黑暗议会发动不死不休的报复事件，同时也懒得去理会圣廷重新伸过来的橄榄枝，只是一个人孤独的在整个世界流浪着，一个人孤独的流浪着。

借用一个暗界大佬说的一句话，这个原本会在暗界的历史上面留下浓重一笔的天才人物现在的那颗心已经死得不能再死了，他活着，或许不单单只是为了他自己而活着了。凯尔还活着绝对不是因为他怕死，极有可能会是因为凯尔曾经答应过那个女孩即使她不在了也要快快乐乐的继续活下去，也许是因为凯尔想要将女孩没有活完的那些时光自己代着她活掉，没有人可以真正的知道在那个曾经站在暗界权利中心边缘的天才脑子里面究竟在想些什么。

在凯尔的手上有着一件威力强悍的伪圣器，是那个收养了他的老人在死之前留给凯尔的，凯尔凭此即使是以君斗神的境界也是可以在暗界里面逍遥自在的，只是有些人注定了是看不得这个家伙逍遥的，黑暗议会里面的一个有着绝大背景的青年鼓动了黑暗议会的元老们发出了一份通缉令，就发在了赏金猎人协会里面，因为黑暗议会被凯尔光明正大的打进来抢走了女孩的尸体，而且凯尔也已经毁掉了，也没有什么理由和面子派出自己的真正强者去收拾那个家伙，而暗界里面的其他的有着那个实力抓住凯尔的人要不是很欣赏这位敢于挑战两个实力强悍的组织的年轻人，要不就是碍于圣廷的暧mei态度也就都没有出手，而像是一般的圣魔或者是那些没有多少能耐的神域，还真的是搞不定拥有传世伪圣器的凯尔，那个禁空领域一出，绝对是能把那些平日里高高在上的家伙变成束手束脚的巨人，空有力量却打不到人，也无法脱离那个领域，最后在四五个圣魔陨落之后也就没人再去打那个家伙的注意了，至于那些神域的就算是整不死凯尔，可是脱离那个领域却还是非常的简单的。

想要和凯尔死战，或者说是抓住凯尔，经过暗界里的权威家机构的研究，只有几个很少的办法，第一就是拥有可以绝对压制那个家伙的实力，不过如果你有了那种力量的话，你也就不会去关心像凯尔这个层次的人了，所以说这句话纯粹就是废话。第二就是拥有可以破除禁空领域力量的东西，也就是和伪圣器同一个级别的传世武器，不过哪伪圣器又是那么容易就可以得到手的，如果真的那么容易的话，暗界里面伪圣器早就已经满天乱飞了，如果你这两样都没有的话还是打消接这个任务的想法吧，除非你是纯粹的想要找死。

赏金猎人协会的一间会客室里面，韩枫静静地坐在沙发上面浏览着这些S级任务的绝密资料，看着那些资料上面写着的有关于这个任务的信息，少年的心中有着一种很莫名的感觉，他很佩服这个家伙，这个可以为了自己的爱情而放弃了权势，力量，生命的悲情天才，也没有了之前想要杀死他完成自己任务的想法了，这是一个值得自己尊敬的人，自己是不是应该选择放弃这个任务呢，少年的想法有了一些动摇，为了自己的一己私欲杀死这种人杰是会让自己感到内疚的，韩枫都不知道自己在面临和这个家伙相同的抉择的时候能不能像这个家伙一样的勇敢，一样的无所畏惧，可能自己不会的吧。

“无，这些是三个月前的资料，要不要我把这几个月的资料把给你看看。”黑炎原本是坐在一边看着喝着茶看着韩枫打量那份资料时的样子的，见韩枫在看完了那份资料以后似乎是有些不满，还以为韩枫是知道了自己没有将这几个月的新资料拿过去给他看而感到不满意，于是立马就准备着补救，从自己的大衣里袋里面拿出了一叠红色字体黑色背景的一共十来页的资料递给了韩枫，少年不知是什么意味的笑了笑，伸手接过这份明显和刚才那些不太一样的绝密资料，虽然这两份东西都是绝密资料，可是韩枫很清楚这一份的绝密程度绝对是要比刚才的那份来得更加的机密的，如果不是这个黑炎对于自己的态度很莫名的话，韩枫估摸着自己是绝对看不见这一份资料的，这可是他们花了大价钱弄来的啊。

凯尔.圣佛兰西斯科，原圣廷希望双子星之一，拥有传世伪圣器――禁空之域，实力评估：神域之下无法取其性命。韩枫看到的第一条资料就是那样的简单直接，将凯尔最为重要的那些凭仗和他的实力水准全部都说了一个清清楚楚，这才是真正的绝密资料啊。

PS：咳咳，萧瑟今天食言了，真是不好意思啊。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第七十八章圣廷的败类

更新时间2009-10-3022:21:23字数：3446

凯尔.圣佛兰西斯科，原心性纯朴，现血腥暴力，有中度的人格分裂，喜欢跟在那些年轻貌美的女子身后，然后虐杀ling辱而死！死于手下的生命大约为三十六条，喜欢在一个城市呆上一个月左右，现身处西雅图，半月之内不会离开。

少年看到这一条的时候心里不知道是一种什么样的感觉，韩枫估摸着黑炎这个家伙，或者说是赏金猎人协会一开始还有给圣廷的原希望双子星遮羞的意思，要不是自己看到了这一份资料的话，可能自己也就放弃了这个任务了，可是现在韩枫心里有着一种很强烈的将这个已经失去了人性的家伙杀了的冲动，现在的少年无比的庆幸自己的决定。杀了凯尔的话可以间接的挽救很多少女的生命，这是一个很有功德的事情啊。

很多时候暗界里的人杀人的时候求的只是一个心安，只要可以过得了自己的那关，那么即使杀再多的人，即使背负滔天的血腥杀孽，即使面对千万人所指，那个人也可以睡的安详自在。这是一个很奇怪的现象，不过暗界本身就从来都没有禁止过杀戮，而且几乎都有着那么一个铁规则，一个强者的崛起必定是踩着无数人的白骨的，每一个在暗界上层的人物的手中都有着超过了几百条的生命，他们都是从地狱归来的亡魂，你可以说他们没有信仰，也可以说他们是这个世界上信仰最为坚定的一群人，他们只相信自己的力量，只相信可以掌控在自己手里的力量，就算是在暗界可以成为光明象征的圣廷圣女的手里也是绝对少不了黑暗议会和其他组织人员的冤魂的，这本来就是一个力量至上的世界，被淘汰就意味着死亡。

接下来的一些资料介绍的就是有关于凯尔的实力和过去的一些事情的介绍了，没有什么看头，韩枫直接跳过，不过在这份资料最后面却不知是谁加了一个东西，一个如何在宰了凯尔以后收服那个伪圣器的办法，估计这个家伙是和圣廷有仇的。要不然也不会写得那么的清楚，每一个步骤都是毫不厌烦的写了出来，连后果也有。

禁空之域，圣廷传奇高手的遗物，拥有着一个禁锢他人力量的领域，范围极大，入者如陷泥沼，极为难受，力量折扣百分之四十。杀死主持者后可以以自身的鲜血浇灌整个伪圣器，让其吸收完全后就可以初步使用了，因不知圣廷秘法，所以下步未知，反噬可能较大。

韩枫看着这一段充满了诱惑力的描写，知道那些暗界里面的疯子是绝对不会在乎那个后果的，追求力量本来就是一件漫步于死亡边缘的事情，在每一次进阶的时刻也都是一个不小心就得下地狱的时刻，只是韩枫并不知道这些，因为他突破的时候是那样的轻松自在，虽然也有着一个极为严重的后遗症，在暗界里面的修炼方式方法虽然多得数不清，可是大致上的分级还是一样的，修炼之路上面一般的暗界顶尖高手会经历三大死劫，第一个死劫就是在后天转先天的时候，那个时候你的先天能量要是无法及时的产生出来，或者产生出来的量太少了的话，你挂掉的可能很大，被天地直接给挤爆掉。第二就是在斗神晋阶圣魔的时候，那个时候天地法则的变化，和自身能力的蜕变带来的只有两个结果，升华或者毁灭！第三那就是圣魔之境的强者晋阶神域的时候了，那个时候是自身凝聚领域的时刻，也是天地法则变动在你的身上最为复杂的时候，一个搞不好就是灰飞烟灭，直接就连墓地都不需要了。

韩枫这只暗界菜鸟的运气很好，在后天转先天的时候有自己的神秘师尊守着，斗神晋阶圣魔的时候又有暗界三大至尊级别强者的天为他铺好所有的路，然后韩枫才可以晋阶的那么的舒服，那么的快速，否则韩枫至少也要在圣魔这个关卡上面耗上个两三年的才会顺利的突破，天地之间的界限不是那么容易就可以打破的，更何况是韩枫当时的那个死寂的样子，没有在练功的时候练得走火入魔就已经是上天保佑了，还想突破那是做梦。

在暗界里面有着一个很奇怪的定律，那就是一个人在自己最勇敢的时候一定是在神域之前的那段岁月，斗神的时候几乎每一个人都是有着强大的想要变得更强的念头的，而一旦这些人历经死劫晋升圣魔之后，他们对于圣魔的更高一层的向往却不是那么的强烈了，有一个非常直观的数据，顶尖的圣魔破入神域的比例是二比八，也就是说每十个巅峰的圣魔里面只有二个圣魔可以走大运的晋升神域，那个暗界真正的强者层次，这个晋升的机会有一半是个人的天资，另一半那就是运气了，你运气不好的话挂掉也没有地方诉苦去。

“就这些资料了吗，有没有那几个失败了的家伙的资料。”韩枫因为有了刚才的事件，对于黑炎这个老奸巨猾的家伙已经不怎么信任了，你不问这个家伙就装聋作哑的当做不知道，要不是这个老狐狸误会了自己的意思，自己可能就已经遭受了赏金猎人的第一次任务失败了，而且还是很高兴的失败的，这要是在以后知道了真相的话韩枫无法保证自己会不会气得过来死揍这个黑炎一顿，韩枫可不相信自己打不过这个老家伙。

“有！有！就是你不说我等会儿也会给你看的。”黑炎现在才知道韩枫这个小家伙还真的是不那么好对付的，神色有点郁闷的走出这间会客室去拿资料去了，只留下韩枫坐在那里继续看着手上的资料，杀死这个家伙还真的是一件很有挑战性的事情啊，对于黑炎的隐瞒韩枫还是有点知道原因的，那就是这个老家伙想要自己付钱买资料，就是不知道为什么这些资料会免费的给自己看了，不过据韩枫估计和自己的背景有些关系，也就是说这个老狐狸将自己当成了一个有着深厚背景的新新秀了，这要是不趁着这个家伙没认清楚自己的身份来历之前先把这个家伙的所有剩余价值给榨个干净，少年俊美的脸上有着一丝狐狸般的微笑。

“这个凯尔的能力可能会是一场苦战了，不过这才有意思啊。”韩枫将手中的资料都放在桌子上面，闭着眼睛等着黑炎的回来，心中在那里默默地思量着敌我双方掌握着的力量，那颗死寂的心在即将到来的一场血腥战斗的刺激下变的鲜活了过来，充满着澎湃激昂的热血战意。其实韩枫不知道那个黑炎还是向韩枫隐瞒了一件事情的，不过那个秘密牵扯到的事情实在是太大了，黑炎没有告诉韩枫也很正常，那就是有关于极限战场的秘密，那个只有极限阶的高手才可以真正接触到的神秘领域，极限阶就是圣魔和神域的合称，在古代圣魔和神域是不分的，只是现代的暗界力量层次已经低了不少，这才会将两者细分开来，而像是韩枫这种一问三不知的菜鸟高手是从来都不知道极限阶的划分的，也是不知道圣魔之境的高手是可以接触到极限战场那个神秘的领域的，韩枫的师尊从来都懒的教这些。

“给你，我的手里的资料可都被你给剥削掉了，你自己慢慢看吧，我去招呼其他人了。”黑炎拿着一叠足有一百页的资料丢到了韩枫的面前，然后有点沮丧的离开了韩枫的这个房间，黑炎很怕自己要是再呆在那个地方的话，不知道还会给那个小狐狸收刮去些什么东西，还是走人的比较好，虽然很没面子，可是至少自己的损失可以少一些。

“众神议会的人，玛雅的人，樱花社的，呵呵好几个各大组织的人都载了呢，真是怪不得啊。”韩枫看着这些资料上面详细的记录的信息，就连那几个倒霉的挂掉的家伙喜欢什么吃什么样的东西都有着详细的记录。韩枫现在很清楚那些去送死的圣魔的等级都在帝王这两阶，更高的圣魔就没有一个挂了，这说明自己和那个凯尔的实力还真的是不相上下了，不过他的手上有着那件伪圣器，这就说自己的实力就相当于是君斗神顶峰的存在了，和那个家伙是一个级别的了，不知道自己的碎星劲的威力到底有多大啊。韩枫没有想过要去暗杀凯尔，不是因为韩枫不好意思而是因为有着好几例暗杀失败被那个凯尔怒而击杀的实例摆在面前的资料里面，那个凯尔有着一种可以感应到暗中那些杀手的气息的能力，要是真的傻呼呼的去了，还不知道究竟是谁暗杀谁呢，所以这一条首先便被韩枫无情的抛弃了。而像那种傻乎乎的光明正大的决斗，韩枫也是懒得理会的，只要可以杀了那个家伙就行了，正面强杀的话是最费力不讨好的一种，而且一个搞不好的话还不知道是谁完蛋呢，那么自己是不是应该找一个凯尔心灵防线最为脆弱的时刻动手呢，要不就在那个家伙想要上某个女性的时候好了，可是那样做又似乎有点不太人道啊，不过那是别人的事情了，不管韩枫什么事，韩枫也是不会有心理负担的，哪怕那个女性刚好死在了凯尔的手里，韩枫也是不会有一点内疚的。

“算了，不想了，等到了那个什么西雅图以后再想这些事情好了，现在时间也差不多了，该回家了，要不烟儿那个小妮子一定还在等着，真是个让你不知道该怎么说的小妮子啊。”韩枫静静的思考了一会儿，拿出自己的手机看了一下时间，就不打算接着想下去了，还是先回家吧，其他的事情明天再做好了，今天可是答应了那个小妮子要在十点前回去的啊，虽然现在已经快要十一点了，明天就到那个地方去好了，烟儿就让她留在这里好了，顺便再留下一笔钱，要是自己真的死了，烟儿也不会再次流浪了。

PS：萧瑟这一章码的很舒服，三千花了两个小时吧，真是个奇迹……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第七十九章神言即吾言

更新时间2009-10-3123:24:23字数：3409

西雅图市的一个名为堕落的酒吧里面，韩枫身着着一身黑色的立领风衣坐在酒吧的一个角落里面，这几天凯尔都会很准时得到这个地方来猎艳，寻找自己的目标，然后尾随，最后就是下手凌虐了，据韩枫所知每当凯尔的人格分裂的时候他的战力就会增加至少一层，这是一个很可怕的数字，凯尔原本就是巅峰的君斗神，再增加一层的实力那就是已经达到了一个临界点了，只要轻轻的往前一戳，那么就可以晋升圣魔了，只是不知道为什么凯尔却依旧还是斗神级别的高手，可能是和他以前受过的那次伤有关系吧，一个人的身体再受了无法愈合的伤势之后，可以说他这一辈子在力量这一条道路上面已经走到了终点了。

晚上十点，凯尔果然很准时的出现在了这个酒吧里面，凯尔是一个长相非常俊美的白人青年，身穿着一身已经很久没洗的白色的神袍，碧蓝的眼眸里面满是刻骨铭心的疲惫与哀伤，那里面早就已经没有了一丝生的希望，有的只是无尽的绝望，无尽的疯狂，那压抑在理智之下的疯狂，韩枫一看见凯尔就有了一种宿命的感觉，这是一个和自己实力相当的对手，这一战可能自己会死也不一定啊，只是韩枫不在乎这个，人活着就应该热血激昂，战意澎湃，哪怕是身死魂散也是绝对不可怯战的，那是耻辱，你一生也抹不去的耻辱。

凯尔的灵识显然是异乎寻常的敏锐，当韩枫的目光边角掠过他的身影的时候，凯尔就好像是有所感觉的将自己的目光看了过来，那并不犀利的目光扫过韩枫的身体的时候竟然给了他一种刀刃临体的锋锐感觉，然后一道淡漠的话语就出乎少年意料之外的传进了韩枫的耳中，是那个圣廷凯尔的声音：“你是想来杀我的吧，那就来吧。”

韩枫很果断的站了起来，掉头就朝着酒吧外面走去，既然已经被发现了，那么先前的那个计划也就不可能实施了，不过既然你要战，那就战吧，我韩枫还怕你不成！凯尔静静的看着韩枫走出酒吧朝着外面的空地走去，不知道为什么看见那个有些坚毅的身影的时候，凯尔的心中竟然有了一种很是莫名的感觉，那就是死亡的感觉，呵呵，难道这个小子真的是那个可以给我一死的人吗，如果你真的是的话，那就全力以赴吧，我是不会有任何的留力的。

凯尔伸手将酒吧侍从递过来的一杯伊斯兰蒂尔高纯度白酒一口倒进了肚子里面，感受着那犹如烈焰般的灼热感，身体里那原本有些凝滞的血液开始了剧烈的流动，血液的流动带来的是更为强大的力量，呵呵，凯尔苦笑一声，自己身体里的血液还有着她的存在，当年要不是她的拯救自己早就死了，欠她的一条命，自己终究不敢自私的了结，活着，好好的活着，带着你的希望，带着你的绝望，我会好好的活着的，可是你知道吗，我真的好想好想下去陪你啊，可是为什么我到了现在还没有死，还没有死，还有那个混蛋的家伙，我已经快要控制不住那个家伙了，那个黑暗面的存在，可是他的身上流动着的是你的力量属性啊，我不舍得杀死他，就像是你一直还留在我的身边啊，我的爱人。

站在一栋摩天大厦的楼顶，韩枫就那么毫无防备的看着下方的灯火阑珊，心中一片宁静，完全没有大战来临之前的紧张，少年一点都不担心凯尔会找不到这里，高手之间的那种感应是非常的微妙的，很多时候一个眼神，一个手势就可以知道很多很多的信息了，韩枫当时走出去的时候就用自己的眼睛看了一下凯尔，那眼神里面就是无声的言语，我在附近的大楼楼顶等着你。韩枫相信凯尔是绝对不会溜走的，因为那个人的身上有着一种死寂的气息，那是要比自己的还要死寂的气息，那个家伙是真的生无可恋了。

“可以告诉我你的名字么，我觉着你是个很有意思的人。”凯尔的身体慢慢的从阴影里面走了出来，高大的身体看上去是那么的沉重，他已经失去了从前的那种圣洁，那种云淡风轻，只为信仰而活的年纪了，凯尔的手上抓着一本陈旧的圣经，看上去还不是那种印刷本，而是手抄本，纸张是很古老的，看上去就知道有着不下于几百年的历史了，因为很多地方都有了破洞了，可是韩枫却是丝毫也不敢小视这本圣经，这一切都只是因为这本圣经上面弥漫着的圣洁光明力量，那纯粹的，强大的光明力量，那力量里面有着一种岁月的古老气息。

“无。”韩枫淡淡的说出了自己的名字，其实当凯尔露出自己的身体的时候，两个人之间的较量就已经无声无息间的开始了，只要一个人的气息出现了一丝的破绽，那么另一个人就会在奇迹的牵引之下发动惊动天地的攻击，两个人之间的对话也就是一种气势的较量，败者付出的将是自己的生命，也只有生命才可以对得起这场发生在圣魔之下的顶尖战役。

“无吗，很不错的名字啊，看你的年纪你可能不知道我的名字吧，呵呵，我叫圣裁，是圣廷执法队的名字，只是现在我已经不用那个名字了，看见你让我想起了很多的事情。”凯尔的表情倒是一点也不紧张，比起经历过的战斗来说韩枫在凯尔的面前就完完全全是一个菜鸟，只要凯尔愿意其实很容易就可以给韩枫下套子的，只需要一点点的气机之间的转换，凯尔这个原圣廷的希望双子星就可以很轻松的解决这场原本就不对等的战役，凯尔是真正的从那些于自己同一级别甚至于更高一个级别的对手的尸体上面走出来的强者。只是可惜的是凯尔的那颗强者之心早就已经死了，死得不能再死了，在自己最爱的女孩儿死去的时候，凯尔也就已经死了，现在游荡在世间的只是一个空有一具躯壳的亡灵。

“我今天是来杀你的。”韩枫没有被凯尔说的那些话打扰到自己的心境，慢慢的调整着自己身上的每一丝力量，丹田里面的黑色星体却还是那样懒洋洋的，根本就没有一点自己的宿主即将面对一场生死大战的觉悟，碎星劲的先天真元在少年有意识的控制之下运转流动的速度是以往的三倍以上，这带来的是强大的不可思议的绝对力量，韩枫下意识的握紧了自己的拳头，那锋锐内敛的灰色真元竟然仿佛有着自己灵识的蠢蠢欲动。

“我知道。”凯尔手中的那本残破圣经散发出了洁白的圣光，而且越来越亮，越来越强大，看过去就像是凯尔的手中捧着一团柔和明亮的光团，只是在这个光团里面散发着无比威胁的气息，韩枫依稀间明白了这本圣经的真正来历，这东西应该是由凯尔的师傅传下来的，而且是传了很久的东西，那上面凝聚不散的圣力都是以往那些强大的存在们汇聚起来的，不过那个时候他们或许只是因为经常使用这本圣经对于它产生了一种感情了吧。

“剑名颜奴。”面对这么一个从未面对过的强大对手，韩枫是绝对不敢有所隐藏的，将自己手中最为犀利的一把武器从暗戒里面拿了出来，黯然销魂的颜奴出现在韩枫手中后，就像是有了自己了灵魂似的，剑身上面散发出了一道道清冽锋利的剑气，对于韩枫来说剑才是自己的正道，因为天教了韩枫一套绝世的剑法，虽然韩枫练了这么久只是练成了那一套九式的羽落剑法中的前三式，而且韩枫现在还只是会用，压根就没有领悟到那剑法里面的真髓和更深一步的灵魂，可是天拿出手的东西会低吗，那是绝对不可能的，像是天那种暗界大佬身上随便拿出点东西就可以让一个人平步青云，傲然暗界。

“原来这就是颜奴啊。”凯尔在听到了韩枫手中的神剑竟然是那把颜奴的时候，心里真的是有了那么一点的震惊，颜奴，那可绝对不仅仅只是一柄剑而已，它代表了一个时代，代表了一个无敌的神话，也代表了那无尽的血腥杀戮。只是这一切对于凯尔来说并没有多大的意义，他之所以会走神只是因为这柄神剑的来历实在是太过于强悍了，只要是知道了那段历史的人就绝对忘不了那一柄剑华清冽，剑气无双的绝世神剑，虽然不知道韩枫是如何将这柄剑拿到手的，但是凯尔却一点也不关心，如果真的可以死在这柄剑下的话，那还真的是凯尔的幸运了，能死在颜奴剑下那原本就是一种荣幸，“神说要有光，就有了光！”

圣经发出了一道强大无比的洁白光芒，就像是一道拥有了自己意识的危险能量径直朝着韩枫杀了过去，韩枫剑气纵横交错，颜奴剑身散发出暗红色的销魂光芒，羽落剑法第一式，倾城无雪云淡风轻的使出，那锋利无比的剑气和那洁白的圣洁光芒猛烈的碰到了一起，无声无息的毁灭，无声无息的碰撞，第一回合两人平分秋色，没有谁占到便宜。这个时候的凯尔状若疯狂，口中吐出了一个圣廷坚定分子对决不会说出口的渎神话语来：“我说光明即将毁灭黑暗，那黑暗就将毁灭。”话音落下，圣经上面腾起了更为强大的光明力量。

“我说你该死，那你就死吧。”伴着凯尔的疯狂嚎叫，韩枫身上的力量波动在那一刻突破了斗神级别达到了圣魔的层次，韩枫感觉到了那蕴藏在光明之后的恐怖杀伤力，那绝对是可以威胁到自己生命的力量，不过只要自己挡住了这一击，那本圣经也就没有力量了。

“哈！哈！哈！禁空之域！”一道无影无形的透明波动飞快的掠过了整片天地，韩枫感觉在那一个瞬间，有一种禁锢加在了自己的身上，让自己的能力受到了压制！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第八十章落世光焰

更新时间2009-11-122:10:41字数：3443

禁空之域，那是那个伪圣器的恐怖力量，韩枫现在可以很明显的感觉得到自己的力量已经从圣魔级别被强硬的压制到了君斗神巅峰的程度，竟然无法突破这个屏障达到圣魔了，也就是说韩枫现在已经不会飞了，幸好少年一开始就知道了这个伪圣器的作用，没有飞在空中，要是不知道的话，那可就惨了，一下子自己的力量就被压制了一个档次，然后又不能飞翔了，自然也就会失去平衡了，如果没有任何的准备的话，很容易就会让自己的敌人偷袭得手的。如果真的那样凄惨的挂掉的话，韩枫相信自己是绝对会死不瞑目的。

面对着侵袭而来的恐怖光明力量，韩枫只能改变了先前的策略，自己已经没有那个足够的力量抵挡了，这一击绝对是达到了圣魔的层次的，少年不大相信自己的碎星劲功法的实力，这也不能怪韩枫，他以前也没有遇见和凯尔这样强大的家伙，而且这个家伙的实力与经验又是那么的丰富，不过幸好的是凯尔的那个斗志已经没有了，要不然也不会和韩枫在这里玩这个了，从前的凯尔是一个出手从不留情的强者，出手之间大多都是一击必杀的，干脆利落，即使面对的是要比自己还要强大的人也是没有变化，而现在的凯尔一方面要死不活的游荡在这个世间上，一方面又迫切的希望可以预见一个赐予他死亡的人。

羽落剑法第二式星芒乍现！颜奴剑尖浮现出一点璀璨到了极致的灰色光芒，那如同水银一般的灰色光芒就像是一颗晶莹剔透的水滴一样在颜奴剑尖散发着夺尽世间光彩的璀璨光华，在这一刻韩枫身上的力量毫无保留的输入了颜奴剑身上面，凝聚到了一起，以斗神之境的力量极限硬生生的将这一击的力量的层次也达到了圣魔之境！这就是天的绝世剑法，可以在一瞬间将一个人的自身实力提升整整一个层次，而且最为重要的是这个方法可以持续使用，不用担心反噬的问题，这就是韩枫敢来和凯尔拼命地一大保证。

轰！两人这一击惊动天地，那发出的璀璨光华一瞬间照亮了几乎半个城市！无数的人抬起了自己的头看向那个光芒的中心，在这一刻整个城市都为了这一场无法想象的战斗动了起来！韩枫和凯尔两个人都在这一记爆炸波中被轰出了很远，只是两个人都几乎在同一个时间蹿回原处，对于一个顶尖的君斗神来说就算是把他从数万米的高空扔下来也是不会有任何的生命危险的，如果一个堂堂的君斗神会因为这种小小的几百米的距离就活生生的摔死了的话，那可就是暗界里面天大的笑话了，不用担心这个消息会传不出去，暗界的那三个无孔不入的情报组织会让你知道什么才是狗仔队的灵魂的。

剑芒锋利，划破长空间没有发出一丁点儿的声音，锵！颜奴剑芒和凯尔手中的古老圣经碰到一起的时候竟然发出了如同金属一般的铿锵碰撞声响！韩枫身形电闪，因为无法使用自己的空间异能，所以少年只能在自己的身法上面下功夫了，碎星劲真元流转的地方充斥着惊人的恐怖爆发力量，身影鬼魅一般的瞬间闪过数十米的距离，颜奴划过一道诡异的弧线朝着凯尔的脖子划了过去，如果真的中标了的话，那么接下来的战斗也就不会发生了，不过那是不可能发生的，凯尔不是一只像韩枫这样的菜鸟！

“我说天堂既是地狱，光明与黑暗源于一体！”凯尔与韩枫在一瞬间交战了数以百下，虽然局面上不落下风，可是凯尔很清楚自己并不是一个近战的强者，如果再打下去的话自己是绝对会落败的，即使不会落败两个人之间的力量对比还是会发生变化的，韩枫毕竟是正儿八百的圣魔级别的强者，虽然被禁空之域给禁制住了，可是韩枫身体里面的那些能量又不会凭空的消失掉，韩枫所拥有的能量综合绝对是自己的光明力量总量的五倍以上！那么凯尔就只有解放自己的那个黑暗面的人格了，因为现在的凯尔的身体里面存在的已经不再是单一纯粹的光明力量了！凯尔的身体里面有着一股比自己原先的光明力量还要强大的黑暗力量，那是已经达到了圣魔之境的黑暗力量！就连那些情报组织都不知道，因为这是凯尔在这两天才突破的，只要凯尔心中的绝望越加的强大，那么这股黑暗力量也就会更加的强大，最终这股黑暗力量将会将凯尔身体里面的那些光明力量全部吞噬干净，那个时候的凯尔就会达到神域那个禁忌的级别了，只是从来也没有人会想到，在凯尔那一副残损的身体里面竟然还会有着那样的恐怖潜力，而韩枫很不幸的就撞了上来，撞上了一个重新掌控圣魔力量的恐怖强者。

嗤！鲜红的鲜血飞溅，韩枫在刚才那一瞬间的交锋中被凯尔的黑暗力量所化成的的诅咒黑丝给击穿了身体，少年飞退，颜奴剑尖上面的那点灰色光芒瞬间拉长，形成一道三米开外的纤细灰色剑芒，这是一道无坚不摧的恐怖剑芒，凯尔身上的黑丝轻飘飘的随风起舞，那黑丝的长度却无声无息间从一米变成了十几米，那本古老的圣经上面散发的光明力量也被凯尔自身的黑暗力量压抑到了一个极限。但是不得不说的是凯尔不单单是一个天才般的光明力量强者，而且还是一个怪才般的黑暗力量强者！光明与黑暗的力量竟然在凯尔的意愿中结合了起来，那种惊惧世人的力量是少年绝对无法想得到的，在那一刻韩枫想到的竟然会是死亡。

哗啦！哗啦！哗啦！凯尔身上的黑丝飞快的变成了一共九条锁链，但是每一个黑色的锁链的下一个却是闪烁着圣洁的光明的锁环，那是光明的力量，那是与黑暗绝对抗拒的力量，而现在却在凯尔的手中和谐相处，你绝对无法想象得到光明与黑暗联手之后的力量又是多么的强大与恐怖，只是轻轻的一击，韩枫就大口大口的吐血被轰飞了几百米出去，直接的就撞上了一栋大厦的墙壁，将墙壁生生的撞出了一个人形大洞！只是这也让韩枫暂时的脱离了禁空之域的影响，只是在这个时候韩枫并没有注意到自己手上的颜奴剑身上面闪烁的光华似乎有点异样，就像是有了自己灵魂似的想要做些什么，可是最终又选择了放弃，颜奴又岂是那么简单的。这个时候韩枫身体里面那颗懒洋洋的黑色星体终于有了动静，它只是很懒散的传了一道精神波动过来，而且极为短暂，但是对于少年的帮助却是无法估量的：落世光焰！

落世光焰，那是宇宙之中那些巨大恒星上才会有很少机会出现的一种拥有极其纯粹恐怖高温的火焰，因为纯粹，所以比之其他的火焰拥有更为强大的终极毁灭力量，排名暗界火焰榜第九位！韩枫一直以来其实对于这个碎星劲附带的一个能力并没有多大的重视，这可能是和韩枫的师尊有关的，因为韩枫的师尊是非常的不喜欢这个落世光焰的，因为据师尊自己一次不小心说漏嘴来看，自己的师尊似乎是被这种火焰给烧过，所以韩枫也就不怎么了解这个东西，而且那个时候落世光焰还处于很弱小的阶段，还远远达不到用出来对敌的地步，韩枫甚至于一度只是用这个恐怖的火焰来点烟，或者是点火。

随着韩枫心神动转，一缕已经进化成了纯白色的落世光焰凭空出现在了韩枫的指尖上面，意念转动这一缕纯白色的落世光焰从少年的指尖来到了颜奴剑尖处，当然落世光焰和颜奴之间是有着一段微不可觉的距离的，韩枫虽然很好奇自己的这柄颜奴可不可以挡得住落世光焰的威力，可是也不敢拿这个东西来实验，要是一个不好搞坏了的话，韩枫不敢保证不会有人出来宰了自己，那就拿别人的试吧，凯尔就是一个很好的试验品。

轰！凯尔带着一身的灰尘非常暴力的撞开了这栋大厦的墙壁，碎裂的水泥墙体呼啸着掉了百米的高空！禁空之域也随着凯尔的到来重新将韩枫纳入它的控制之中，只是这个时候韩枫却发现了不同，自己身上的力量波动依然还是圣魔级别的，并没有被压制下去，正在惊奇的时候，黑色星体懒洋洋的传来精神波动说这是我的力量，暂时帮你一下。

既然没有了后顾之忧韩枫当然是又恢复了先前的勇猛，只是少年也是很阴险的没有将自己的所有力量都爆发出来，将自己的力量波动偷偷的压制在了斗神境界，只是让韩枫极为失望的是他这么做换来得只是凯尔九条黑白相间的锁链无情的全力轰击，凯尔现在的这个黑暗人格可是一点都没有和少年玩游戏的想法，宰了少年是他现在唯一想的事情！

面对着轰击而下的黑白锁链，韩枫手上的颜奴剑尖上面的落世光焰刷的拉长，一个横扫与六条黑白锁链碰到了一起，无声无息也没有任何的力量波动，那六条黑白锁链就被落世光焰给烧的比死无全尸还要凄惨了，连尸体也没有，干干净净的。凯尔神色不变的转头就跑，作为暗界圣廷的杰出人物，凯尔是绝对不会认错的，那是落世光焰！那是来自于佛界的毁灭火焰，不要说自己了，就算是一个普通的神域碰上了这个东西也觉是凶多吉少，黑暗人格可不是光明人格那个一心一意想要寻死的家伙，对于这个阴暗面的家伙来说，这个世间上还有很多精彩的事情要让他去享受呢，哪里还会愿意死在这里！只是光明人格毕竟是主人格！

嘶！韩枫不可置信的看着尸首分离的凯尔，原本少年根本就没那个准备自己这一击会打中凯尔，可是没想到凯尔突然毫无预兆的停了一下，这一下就是生死之别！

PS：晚一点还会有一章，没睡的夜猫子可以先看哦。

第八十一章一个十年后的承诺

更新时间2009-11-20:03:26字数：3342

当韩枫从赏金猎人公会的大厅里面走出来的时候，黑炎还是不敢置信的站在二楼的窗户那里看着少年的身影，凯尔竟然就这样死在了少年的手里，那个天才一般的凯尔，那个竟然觉醒了黑暗力量的恐怖天才，黑炎不相信少年可以真的打败那个状态下的凯尔，可是事实就是事实，凯尔死了那就是事实，没有人知道当时究竟发生了一些什么，因为在那里有着禁空之域留下来的力量波动，所以那些有着时间异能的家伙都没有办法看到那一段时间里面发生的事情，但是据那些现场留下的痕迹看来，凯尔对于操控光明与黑暗的力量的水准显然已经达到了一个世人不可想象的水准了。

事后天网，天机这两个顶尖的情报组织专门派人过来追查了一下，最后的结果不为世人所知，知道的都是花了钱的暗界上层人士，不过这些家伙在知道了事实之后都很有默契的保持了沉默，韩枫并不知道一件事情，一见类似于标示一样的事情，落世光焰是一个在暗界中都是凶名赫赫的禁忌家族的标识之一，只有那个家族才会知道如何操控这种恐怖绝伦的纯白色火焰，虽然那个家族将这种威力强悍的火焰用的地方实在是有点让外人看不懂，可是这却一点都无损那火焰的恐怖破坏力量，论真实实力暗界的那些火焰的威力其实是大同小异的，排位的先后主要就是看操控火焰的人的事迹了，而落世光焰在那么低调的情况下依旧排在那么靠前的地方就可以知道这种火焰的真正实力了，不过韩枫还是不知道自己手中的力量是一个怎样的存在，这也要怪韩枫自己那懒散的性格。

带着一张升到了A级顶尖的黄金铸成的猎人卡片和一份很丰厚的奖励，五十万的暗点和一件伪圣器禁空之域，还有一亿欧元的现金奖励，另外少年还得到了一个暗戒，那里面装着的是黑暗议会付出的奖励物品，只是用少年的话来说的话这些东西基本没用，全是一些莫名其妙的艺术品，一件有实用价值的东西都没有，韩枫这倒是错怪了黑暗议会了，原本照着黑暗议会的想法的话能完成这个任务的都应该是神域那一个层次的家伙，也就不会看上那些暗界里面多的数不清的廉价物品了，用这个艺术品来当做奖励实在是又有面子又能省钱。

当韩枫完成了这个任务之后，少年的心中一时间却没有了继续杀戮的念头，少年想要过一段平静的生活，没有杀戮，没有暗界的血腥，也没有任何的争斗，只是平平淡淡的生活，不知道为什么在这个念头出来的那一个刹那，少年心中所想到的却不是自己要去做些什么，而是如何安顿那个女孩儿，那个在硝烟中安然入睡的女孩，沈烟儿，那个让人人心疼的女孩子。对于如何安排女孩的去处，少年在自己的心里已经有了一个打算了。

当少年回到了那间小别墅的时候，别墅里的灯光还是亮着的，这时已经是快要凌晨了，少年回到这个城市的时候就已经很晚了，等做完那些事情的时候就已经更晚了，只是暗界里的家伙基本上都是那种夜猫子，而且还是可以天天不睡觉也能精神抖擞的夜猫子。

吱呀！轻轻的推门声响起，韩枫一如往常般的没有用钥匙就打开了别墅的房门，没有出乎少年预料的，女孩娇柔的身子正伏在沙发上面小憩着，身上盖着一张薄薄的羊毛毯子，那副娇美的容颜即使是在梦中也不凄然的轻皱着自己的眉头，似乎在梦中有着什么让女孩不开心的事情在烦恼着女孩，可能是真的累了，女孩并没有听见少年进门时的脚步声。

少年静静的站着看了女孩一会儿，就非常干脆的伸手将女孩整个身子抱了起来，这个时候女孩才真的醒了过来，只是在一惊之后女孩就认出了抱着自己的就是那个让自己日思夜想的少年，没有挣扎，也没有说话，女孩轻轻的伸手用力的抱住了少年的身体，将自己的小脑袋深深地埋进了少年的怀中，只有真的等过了，才会明白那种望眼欲穿的情感是多么的让人沉醉，骤然间看见了自己思念日久的人又是多么的喜悦，虽然少年和女孩的分别只是短短的一段时间，可是这在女孩的心里却已经是好几个轮回了，如果可以的话女孩希望自己可以一直呆在少年的身边，哪怕什么也不能做，只能静静地看着少年。

“以后要早点睡，睡在沙发上面很容易着凉的。”韩枫淡淡的对窝在自己怀中的女孩说道，在少年的心中女孩是一个真正值得自己疼爱的人儿。

“嗯。”烟儿轻轻的应了一声，却没有说话，只要可以呆在少年的身边，女孩那颗小小的只能容得下一个人的心就已经满了，再也装不下其他的东西了。

“过几天我就要离开这个地方了，我不能带着你一起。我想过了我会在走以前帮你联系好大学的，烟儿你不是没有上过大学吗，这一次你的梦想就可以圆了。”少年坐在小客厅的沙发上面抱着女孩的时候，却有意的避开了女孩的明眸，说出了这么一段话。

“烟儿想和枫在一起，烟儿不想去上大学。”女孩的语气里面满满的都是委屈，就像是一只可怜兮兮的小猫咪一样的拿着那双可怜兮兮的大眼睛看着少年。

“呵呵，小妮子还不愿意了啊，如果可以的话我当然是不会丢下烟儿了，只是有些事情我必须要去做，能不能回来我也不知道。”少年有点心虚的将自己的眼睛转了开去，虽然少年离开女孩有着那么一方面的考虑，但是更多的是为了不让女孩日后悲伤。

“烟儿等你，多久都等。”女孩很是坚定地话语轻轻的回荡在了少年的耳边，这让少年的心中充满了一种莫名的情感，这种情感也迫使少年做出了一个先前所没有的决定，这是一个很冲动的决定，可是少年却不后悔，因为女孩值得少年这么去做。

“如果十年以后你还是愿意跟着我一生一世的话，那么我们就永远在一起吧。”韩枫淡淡的说出了自己的承诺，一个善意的谎言，十年后沧海桑田会发生一些什么没有人会知道，少年只是希望能给女孩一个活下去的梦想，一个遥远但不虚幻的目标。人很多时候失去了自己的一切，金钱，地位，名誉，但是这些其实都不是最为重要的，只要心中的希望之火还没有泯灭。那么那个人就还有东山再起的可能，这就是希望，虽然渺小但是无比的坚持。

“嗯。”女孩那双明亮如同璀璨星辰的眸子看着少年的漆黑星眸，眼中的情感是那么的炽烈，那么的真诚，只要可以女孩就愿意等下去，哪怕十年，二十年，三十年，乃至于一声！女孩心中还是有些猜到了少年心中的真实想法，她知道少年现在的离开绝对是因为某个少年不得不离开的理由，挽留是没有任何用处的，只有接受，选择接受才会让自己的那点希望不会真的泯灭，女孩不知道自己要是真的失去了希望的话，自己会不会自己毁灭自己。

“那么明天我就帮你联系大学好了，我给烟儿算算，四年的大学生活，三年的硕士生活，三年的博士生涯，这样也就是十年了，等你毕业的时候我可以的话一定会去看你的，那时候只要你还愿意，我们就永远呆在一起，这是我心中真实的诺言。”韩枫看着女孩的目光是那么的幽深，那么的难以揣测，只是现在的这几句话还真的是少年心中的真实想法，没有打上一丁点儿的折扣，暗界中人虽然不见得守诺言，可是几乎每个人对于自己所许下的那些真心实意的诺言都是会努力的实现的，哪怕为此付出的会是自己的生命！

“那枫今晚可不可以和烟儿一起睡呢？”烟儿说着这句话的时候，小脸还是羞不可抑的嫣红一片，只是这却增加了女孩话语里的勇敢与真诚。有时候缘份真的是很微妙的一件事情，少年过往的经历中不乏那种同学了好几年的漂亮女生，只是少年却一直对那些女生没什么想法，就算是那几个真正的让少年在乎的人儿都是在一些缘份的关照下才走到一起的。少年相信缘分，但是也不相信缘分，因为少年更加的相信自己的直觉，看见一个人的时候的第一直觉，那会告诉少年谁是真正值得少年珍惜的人儿。

“好啊，嗯，我会多留几天的，先把烟儿你的事情安排好了以后我再走。”韩枫很亲密的抱着女孩走进了卧室，这一夜很平静，少年只是安安静静的搂着女孩睡了一晚，并没有任何出格的动作，少年只是不想让女孩受到伤害，就像是一个过客一样的走过女孩的人生，淡淡的只是留下一段芬芳的记忆，可以让女孩在遥远的未来在温暖的阳光下说给自己可爱的子女听，这对于少年来说就已经够了，不需要再多的东西了。

第二天韩枫就去找了黑炎，让这个暗界的老油条帮忙将女孩送入了一所国际知名的顶尖学府里面，当然韩枫也没让那个老狐狸白做事，少年将黑暗议会给的那一堆艺术品全部扔给了黑炎，黑炎可不是韩枫这个暗界小白，他很清楚这些东西的真实价值和代表着的意义，非常卖力的帮少年在最短的时间里面办好了所有的手续，然后少年又安静的陪着女孩过了三天，在女孩熟悉了那个大学里面的生活环境后，留下了一笔丰厚的生活费，少年在一个阳光明媚的早晨离开了女孩，没有留下任何的东西……

PS：更新送到！萧瑟睡觉了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第八十二章隐逸人间

更新时间2009-11-210:00:22字数：3453

风轻云淡的时节，是火红落枫轻舞飞扬的时节，一个长相普普通通的少年独自一人静静的走在校园的林荫道上，偶尔带着深秋萧瑟的晚风会调皮的将一两片火红火红的枫叶落在少年身上，发间，然后慢慢的滑落，不带走一丝眷恋。

身为一个转校生，而且还是高三的，少年的简历简单的有些过分了，不过在一句我是孤儿和一百万现金开道下，这个名为韩枫的少年还是一路绿灯的顺顺利利办完了所有的手续，正式成为了天堂一中高三（7）班的一名普通学员，成绩中上一般般，为人处事冷漠少语，循规蹈矩的过了两个月，却依旧没有融入过自己的班级，更加让人不可思议的是少年竟然在入学两个多月以后还是不知道自己的老师究竟是叫什么，少年上课的时候也没有说话，也没有睡觉，可是也没有认真的听课，而是经常坐在那里发呆，但是让人觉得诡异的是少年每次被叫起来回答问题的时候都能答得上来，虽然不是绝对的正确，可也绝对不是上课没有认真听课的那些人所能回答的出来的，这样时日一久那些老师们也就懒的去管少年了。

没有欠交过一次作业，也没有旷过一节课，也从来没有迟到过，更加没有出色的表现，少年的所作所为就像是一个再平常不过的高三学子应该做的，只是少年也没有其他人那样子在拼命的复习，以期望在未来的高考中有一个光明的前途，用来回报自己这么多年来的努力以及父母亲人的殷切希望。可是没有人能够知道韩枫这个有点孤僻的少年心中究竟是在想些什么，没有人知道或许只是因为这个少年不想别人知道吧。有一种孤独叫做灯火阑珊我心依然，即使身处千万人中也感觉不到一丁点儿的温暖，他的心中至始至终都是如雪般的寂寞。

“韩枫，这一次的秋游你要去么？”询问韩枫的是一个有着一双明亮黑白分明大眼睛的漂亮女孩子，这是一个看上去十分文静其实性格热情开朗的女孩子，也是高三（7）班的班长。这是少年在这个班级有些印象的寥寥几个人之一，女孩给韩枫最大的一个印象就是喜欢在上课的时候偷偷的看着他望着窗外发呆时的样子，而且那目光随着时间的流逝变得越来越复杂。因为女孩目光中那些让少年觉得不想面对，或者说是躲避的东西，所以少年一直以来对于女孩的那似乎是自然而然的热情有着一种莫名的抗拒，可是少年也不知道这有什么用。

“不了，我不想去，我和他们也不熟。”韩枫本来以为只要自己表现得更普通，就会像一滩死水一样，不引起任何人的注意，可是事实证明少年错了，不知道从什么时候开始，每次上课，总会有一道目光注视着少年默默无言时的样子，随着时间的推移，这道目光又由最初的好奇，逐渐融入了感情，变得复杂起来。女孩的一举一动，女孩的丝丝情意，少年都看在眼里，记在心里，可是，却无法作出任何的回应，而且，女孩子表现得越主动，少年反而要让自己表现得越淡然，于是便有了刚才那冷漠的一幕。韩枫不曾多看过女孩一眼，更不曾和女孩主动地多说过一句话，少年不明白，如此这般优秀的女孩竟然也会喜欢上自己，近乎荒谬！不过感情是天下间最神秘的东西，总是说不清，道不明，你无法预料它在什么时候，什么样的情况下发生；也无法控制它在什么时候，什么样的情况下消失。有缘千里来相会，无缘对面不相识，缘来的时候，情便会自然而然的产生！

“韩枫，你就去吧，这可是我们班里最后一次集体出游了呢，下个学期就没有这个时间了，大不了，我帮你把这次的钱交了，你只要带个人去就可以了。”林雨裳可是不怕韩枫不答应，这可是女孩在自己家里想了好久才想出来的对付像韩枫这种带点冷漠的少年的最好的办法。女孩其实也不知道自己为什么会对这个不怎么搭理自己的少年那么的感兴趣，在乎着他的一举一动，想要知道在他的那双漆黑深邃的眸子里面究竟有些怎样的悲伤，那些故事背后的故事，女孩很想知道少年的内心中的真实想法。但是平常日子里女孩根本就找不到机会去和少年单独的在一起，聊聊天什么的那就更加的不可能了，所以这次的秋游是女孩等待了许久许久的一个最好的机会，只要少年答应了，那么接下来的事情也就由不得他了。

“呃，我还是去吧，那钱我会自己交的，不用麻烦你的。”如果真的让女孩帮少年将这笔钱交掉的话，韩枫会觉着自己欠着女孩什么似的，会有一种莫名的心虚感的，所以韩枫一听女孩这句话就不得不选择了战略性妥协。这让少年不得不从内心轻叹一口气，看来不管是女人还是女孩子都是不好对付的啊。少年宁愿去找一个危险之极的对手亡命的大战一场，也不愿意和一个自己并不想接近，也不想伤害的女孩子玩这种智力游戏，因为这个游戏的结局早就在自己接受的时候就已经注定了会是自己一完败收场。

“哼，哼！早干嘛去了，记得是明天上午八点钟在西苑集合。”林雨裳听见少年妥协了以后感到比自己考了全年级前十还要高兴，于是在走回自己的座位的路上小声的嘟囔着，那声音的大小刚好可以让韩枫听见，这种十分孩子气的举动让韩枫感到很好笑的将自己的头埋进了手臂里，借着打盹的姿势嘴角不可抑制的勾起了一个忍俊不禁的弧度，还真是一个天真可爱的小女孩呢。虽然韩枫的年纪和林雨裳的一样大，可是韩枫经历过的心理历程确实和女孩这种温室里面长大的人完全不一样的，可以说韩枫现在的心理年龄就已经像是一个七八十岁看多了世态炎凉的老人了，而完全不像是一个年轻的充满了朝气的年轻人那样的活泼。

可能是怕韩枫又临时变卦，所以林雨裳在放学以后还很是有点那个潜质的在少年面前反反复复的说了好几遍明天早上一定不能迟到，明天早上要在西苑集合，不要忘了带好吃的等等一些很散碎的事情。韩枫就当是在那里听单口相声，听得津津有味的，毕竟女孩的声音还是非常的好听的，至于女孩所说的那些东西，他又不是小孩子了，难道还会忘了不成。

“懒虫，起床了，可不要迟到了哦。”第二天一大早，大约是早上六点钟的样子，韩枫就不得不醒过来了，因为林雨裳的短信已经过来了，给女孩这么一吵韩枫也就打消了继续睡觉的念头，起床梳洗好了以后，韩枫自己少有的动手做了一顿早餐，吃完后就背着那个纯黑色的背包出去进行大采购了，不管怎么说今天也应该带点好吃的粮食过去。

“韩枫，你怎么现在才来，都快要迟到了，还不快点。”当韩枫慢吞吞的背着个非常帅气的黑色背包出现在西苑门口的时候，就一把被等了许久，就快要望眼欲穿的林雨裳给迫不及待的抓着手臂以近乎拖拉拽相结合的战术想要将韩枫弄进大巴里面。

“呃，现在才八点不到啊，还有十分钟的时间，又不急。”韩枫懒散的摔了下手臂，结果没有挣脱女孩的魔爪，也就很干脆的采取了听之任之的策略，随便女孩怎么去玩弄那条手臂去了，就像是那条手臂不是他的一样，还很懒散的走着走着就又闭上了眼睛。

“哼，我这是对其他同学负责，就你最慢了，像只懒得要死要活的大海龟似的，看看就你一个没到，其他人都到了。”林雨裳一路顺风的将韩枫拖进了大巴车里面，不过因为人差不多都已经到了所以车子前面的座位都已经坐满了，只留下了后面的座位没有人坐，韩枫也不挑剔，扫了一眼以后就很果断的朝着最后面的那一排走了过去，自己就一个人占一整排好了，反正车上的座位还有很多也不会有人来和自己抢的，自己也好落个清净。

“羽裳，你好像说错了，我刚才数了一下，发现还有两个家伙没来。”韩枫坐下来的时候还不忘将自己刚才看到的事实告诉林雨裳，其实今天那两个家伙是绝对来不了了，因为她们的那个例假来了，所以早上的时候就已经和林雨裳请过假了，可是女孩就是欺负韩枫不知道班里的男女生情况，故意的就是要和韩枫唱反调，这是小女孩家的一种很微妙的情感。

“她们去卫生间了不行啊。”林雨裳这句话说得韩枫都懒得回答了，因为大巴都已经在启动了，也就是说那两个要不是来不了了，就是已经和自己面前的这个小妮子说过了，还想拿这种弱智的问题来蒙我，真是不好意思，我不陪你玩了。

“行，怎么会不行。”韩枫很无所谓的开口回答，然后有想要接着小睡上一会儿，可是少年却看见女孩老实不客气的坐了下来，就坐在了自己的旁边，于是有点疑惑，或者说是提醒的对着假装什么也不知道的女孩轻声说道，“我说。”

“哼，我坐你旁边不行啊，这车又不是你们家的。”林雨裳的这个回答真可谓是妙绝。

“呵呵，我是无所谓了。”韩枫出乎女孩意料的没有和女孩继续就这个话题争论下去，而是懒洋洋的说完以后就闭上了自己的眼睛，伸手推了下自己的眼镜，然后睡觉去了。自然也就不可能去理会身边的这个美丽的女孩了，这让女孩在心中暗暗的生着闷气，哼，让你不理我，让你不理我，等会儿我一定要让你好看！女孩子的心思总是千变万化的，时晴时雨，时风时雾的，你是猜也猜不到的，不过可以预见的是韩枫接下来要倒霉了。

PS：萧瑟是个懒货，所以需要鞭策。每天的推荐上20两更，50三更，100四更。决不食言，本周有效。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第八十三章暗夜救美

更新时间2009-11-321:54:49字数：3447

因为今天要去的那个地方的路途还是蛮远的，需要三个小时左右的车程，所以车上的人在最初的兴奋过后就变得有些懒洋洋的了，有的人插着耳塞在那里闭着眼睛听着歌，还时不时的哼上两句，有的三三两两的在那里小声的继续聊着，还有的直接就是两眼一闭睡觉去了，韩枫也是睡觉的一员，而且还是所有人的引导着，他是第一个上车就趴着睡觉的家伙。看着懒洋洋的斜躺在座位上睡觉的少年，林雨裳俏丽的小脸上有着一丝莫名的恼意，哼，本姑娘长得不够漂亮么，都懒得看我！哼哼，等下一定要你这个坏蛋好看，我的包包你得给我背着，都有好几斤重呢，哼，我给装了好几瓶矿泉水呢，等会儿爬山的时候累趴下你。

林雨裳对韩枫可不是一般的有意见，从上车以后这个坏家伙就懒得跟自己说话了，难道一天到晚傻乎乎的睡觉就很好么，迟早睡成小白。时间就在女孩的忿忿不平和少年平稳的呼吸声中慢慢的流逝，女孩看着韩枫的睡相，心里想着一些女儿家的心事，觉着累了，就学着韩枫的样子也斜躺在最后排的位置上面闭上美丽的大眼睛小睡了过去。只是不知道女孩是有意呢，还是无意，睡着睡着女孩的身子就慢慢的滑到了少年的身边，小脑袋靠到少年的肩膀上面安然而眠的小模样看上去是那么的和谐，宛如一对热恋相爱的小情侣。

“韩枫，你这头猪还不起来，都到地方了。”林雨裳神气活现的抓着韩枫的手臂在那里很开心的来回摇晃着，看上去女孩好像是浑然忘记了刚才被自己的好友叫醒时的那种娇羞难耐的尴尬了。韩枫懒洋洋的张开眼睛，四处瞄了一下，就发现现在车上就只剩下他和林雨裳了，就连那个司机都不知道跑到哪里去了，很无奈的扯出了一个笑容，韩枫以一种商量的语气问着女孩可不可以让我呆在车上好了，不去爬山行不行。回答少年的是女孩的扔过来的一只背包，韩枫的，然后女孩气呼呼的转身就走。很无奈的，韩枫只能一手抓着自己的包垂头丧气的跟在林雨裳的后面，朝着那座据说有一千一百米高的名叫暗夜峰的高山走去。

“等等，韩枫这个包你给我背着。”两个人一前一后的走了大约十分钟以后，前面的大部队的影子还是没有见着，不过倒是看见了那群活泼的家伙留下的痕迹了，好几个零食的袋子就扔在几个垃圾箱的旁边，因为这个垃圾箱已经被他们给塞满了。林雨裳忽然毫无预兆的就将自己身上背着的小包包朝着少年扔了过去，虽然韩枫一边走一边走着神一边还闭着眼睛睡觉，可是少年的灵觉是非常的敏锐的，这从他一路走过来都没有睁开眼睛一次，却没有走到阴沟里面去就可以看得出了。听见那呼啸而来的风声，韩枫在第一时间就知道了这个东西就是女孩刚才背在自己身上的小包包，韩枫不知道女孩想要做些什么，只能伸手将这只包抓住，然后就很无奈的听见女孩回头对着他说出了这么一段话。韩枫想了想，还是决定做个缩头乌龟好了，摆明了女孩就是想要找茬，也有可能这几天是那个来了吧，身为一个大男子汉这一点心胸还是有的。其实韩枫也就是觉着对女孩有点心虚，才会选择这种以退为进的方法的，要不然你换一个人试试，韩枫才懒的去管那个人的死活呢。

“喂，韩枫，我累了，走不动了，你拉一下我。”女孩走着走着，都可以看到暗夜峰的面貌了，又一次的停了下来，转过身看着走到自己身前的少年带着点撒娇意味的说道。韩枫原本走得很平稳的脚在听到这句话的时候似乎是刚好被石子绊了一下，身子一个趔趄，这时韩枫才又一次的睁开了自己那黝黑深邃的眸瞳，直直的看着女孩也不说话，看的女孩洁白细腻的小脸都泛起了一抹嫣红，这才一声不吭的伸手抓住女孩的一只小手，轻轻的拉着女孩往前走着。少年这么做只是因为他已经有点想通了，今天就让女孩好好的开心一下吧，等以后或许就没有以后了，韩枫自己也不知道自己会在这个城市呆上多久，又会在什么时候离开。

清风徐徐，碧空如洗，还真的是爬山的好天气啊。韩枫拉着女孩悠闲的朝着山脚继续走去，可能是因为小手被韩枫拉着的缘故，女孩的小脸始终都是红扑扑的，看上去可爱极了，也没有说话，只是很安静的看着少年的侧影，在哪里不知道想些什么，时不时的嘴角还会浮现一缕开心的笑容。韩枫站在山道前面，看着那条由无数的白色条石筑成的石阶，就很有点不想往上爬的念头了，这要是爬到山顶还不知道要多久呢，而且等会儿还要爬下来，这是一件吃力不讨好的事情，可是少年看了看身边的女孩就不得不将自己的这个诱人的想法抛弃掉了，只是韩枫的心里又有点不甘的怨念，想了想韩枫就想出了一个报复的办法，于是少年以一种开玩笑的语气指着面前的石阶和女孩说道：“雨裳，要不我背你上去好了。”

“真的，那多不好意思啊。”女孩听见韩枫肯叫她的名字，而且还这么体谅的想要背她，心里觉着高兴的不得了，可是女孩子么，即使心里千肯万肯的总是要扭捏一下的。只是女孩深深的知道这一条对于韩枫来说是完全没用的，据女孩平日里对于少年的理解来看，韩枫这话开自己玩笑的可能性会更大，所以动作一定要快，要让韩枫找不到反悔的时间。

“我，你还真上来啊。”原本韩枫接下来就想说我是和你开玩笑的，可是没想到女孩蹿上自己的后背的速度是那么的快，一时间只能很无奈很郁闷的吞下了这个自己制造出来的后果，闷声闷气的朝着身前的石阶迈上了第一步，韩枫一向没有反悔的习惯。

“哼，你还想出尔反尔不成吗，你一个大男子汉的，还想说话不算话吗？”林雨裳趴在韩枫的只觉着非常的得意，可是因为韩枫是将他的背包背在后面的，所以女孩很不满的将背包划拉几下给拆了下来，然后掉个头又给挂回了韩枫的身上，只是这一次是背在了身前。

“我只是觉得他们看过来的目光有点奇怪。”韩枫还很有余力的伸手指着前面的几个家伙，那看上去有些像是自己班上的同学，只是韩枫压根就不认识。

“哼哼，我就这样，反正现在又没有老师跟过来，我乐意，他们管不着。”女孩举目眺望了一下，一个鬼影子也没有看见，她可没有韩枫那么变态的视力可以看得见很远的地方。

“算了，你说什么就是什么好了，反正我是无所谓的。”韩枫无所谓的笑笑，继续走着。

“你是不是心虚了啊，别怕，就算别人看到了也没关系的，我就说我的脚不小心扭到脚了，我就不信他们还敢说些什么。”女孩眼珠子转了转就给韩枫出了一个很馊的馊主意。

“喂，大笨鹅，你怎么不说话了啊，是不是太累了啊，要不要休息一下呢，我不急的啦。”韩枫听到这话翻了个白眼，你当老师个个都是白痴么，也懒得和女孩就这个问题继续的说下去，还是先走到山顶才是正事，可是韩枫这一沉默女孩就不干了。

“我不累，只是你太重了。”韩枫没好气的开口，你是很轻松可是现在我不爽啊。

“你！哼！你小子不想活了吧！”林雨裳一看韩枫想要以人身攻击来打击自己，就觉着很不爽，然后就在韩枫的背上不依的扭动了起来，想要给他多增加点重量。

“喂，背上的你不要乱动啊，要是我滑倒了，你可就要给我陪葬了啊。”女孩这么一动，那身上的曼妙柔软就在韩枫的背上用力的按摩了起来，那销魂般的感觉让韩枫心神一阵阵的激荡，只是韩枫很清楚自己现在要趁着女孩还没有反应过来自己在做些什么的时候，先让女孩把这个危险的动作停下来，否则等一会儿女孩明白过来的话，自己可就惨了。

“我乐意，你管得着嘛你，哼，不理你了，坏家伙！”女孩听到韩枫这话先是很不乐意的嘟着小嘴说道，只是说道后半句的时候女孩也有可能是已经明白过来了，那娇柔的语气里面就多了一点恼羞成怒的味道，只是让韩枫觉得奇怪的是女孩只是轻轻的掐了两下就没有再就这件事情追究下去了，这也让韩枫心里的警钟大响，女孩该不会是发qing了吧。

“呼，终于到了，没想到我还能活着，真是一个奇迹啊。”韩枫到了山顶之后的第一件事情就是把女孩给放了下来，然后拔腿就跑得无影无踪了，只留下女孩在那里生气的直跺脚，可是又拿少年没有办法，只好先去和班上的大部队集合了。

一大群人在山上四处乱蹦乱跳的，有的就坐在树荫下拿出带来的零食吃了起来，也有的在那里拍着照片，或者是四下里嬉戏，韩枫是早就已经溜上了一棵大树的树干上面，懒洋洋的躺着一边还不时的将包里的零食送进嘴里，惬意的不得了。

“啊！”就在韩枫快要睡过去的时候，忽然就从远处传来了林雨裳惊恐的声音，韩枫心神一动身体就立马消失在了原处，再出现时人已经在一千多米外的一处山崖上了，一把就将快要抓不住山崖上的树干而掉下深渊的女孩给拉了上来，然后韩枫紧紧的抱着女孩在女孩的耳边大声的说着：“林雨裳你没事了，我把你给救上来了！”女孩的眼神涣散了一会儿，就在少年的努力下清醒了过来，哇的一声就在韩枫的怀里大哭了起来，小手死死的抱着韩枫的手臂不放。事后韩枫才知道女孩是为了四处找自己才会不小心掉下去的……

PS：萧瑟明天可能要跑一千米，跑完萧瑟就挂了，所以更新比较的有问题，会很晚吧……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第八十四章痛怜深惜

更新时间2009-11-414:57:45字数：3450

光阴如水，匆匆而逝，不经意间时间便从指间流逝，寒假到了，要不要到韩家祖祠看看呢，韩枫轻轻的摇了摇头，穿着一身宽大的灰色的风衣，漫步于街边小巷，体味着人间百态，世事炎凉，迎面刮来的北风有些生冷，路上的行人纷纷加快了自己的脚步，只有少年依然如故，只有当你放下自己的脚步的时候，你才可以真正的看到你自己想要看到的东西。

天色渐渐的暗了下来，路边昏黄的路灯一盏盏的亮了起来，照亮着韩枫走过和即将走过的道路，不知道为什么每当一个人的时候，少年的心中都是那么的弥漫着一股子黯然萧瑟的感伤，就算是站在人群之间也感受不到一丝一毫的温暖，抬头淡淡的看了一眼那满圆的月亮，月圆之夜不都是一家人相聚的时刻么。可是现在只有自己一个人了，只有自己一个人了。

不知道走到了哪个角落里，韩枫的兜里的手机忽然震动了起来，在铃声尚未响起的时候，韩枫就已经按下了接听的按键，是林雨裳的电话，也只能是林雨裳那个小妮子的电话，因为韩枫留给学校的电话都是随便写的，在这个城市只有女孩一个人知道少年的电话号码：“喂，是雨裳啊，我很好啊，你在家里过的还不错吧，呵呵，比我可是要幸福多了啊，哦，你妈妈叫你下去吃饭啊，嗯，那再见了，拜。”韩枫有些无奈的摇了摇自己的头，自从那次秋游过后，林雨裳这个女孩子对自己就有点情不自禁的味道了，要不是韩枫一直以来都小心翼翼的维持着两人之间那脆弱的朋友关系的话，现在女孩就极有可能是韩枫的女朋友了，少年一向以来都不怎么会拒绝美丽的女孩子，尤其是自己熟悉的那些女孩子。

想不通的问题韩枫就懒得去想了，反正也是想不通的，抱着这个得过且过念头的少年带着一身的萧瑟走过了一条廖无烟火的街边小巷。忽然从巷子里面传来了一声娇柔的女音，带着绝望的悲伤和最后那一点点的希望之光。这声音竟然让韩枫有着一种感同身受的奇妙感觉，就好像是，就好像是自己那一夜听闻父母离世时的那种绝望了的却又期待着某些奇迹的那种感觉，那种语气，不会错的！就是那种感觉！我要去帮助这个人！我要去帮助这个人！韩枫身形如电，猛然消失在了原处，希望自己还来得及，还来得及挽救这场不幸！

“妈妈！妈妈！你不要走啊！你走了，这个世上语儿就只有一个人了，语儿好孤独，好孤独的……”一间陈旧的砖瓦房里一个柔美如精灵般的女孩泪流满面的紧紧握着一个面色灰白气若游丝的中年妇女那冰冷苍白的手，地上是一滩暗红色的血迹。

“咳！咳！孩子，你一定要好好的活下去，咳！家里还有一点积蓄，都放在那个小箱子里了，钥匙，钥匙就放在床板下面，你，你记住了吗？”中年妇女用长满厚茧的手缓缓磨蹭着女孩秀发，慢慢的女人那双无神的眼睛无力的闭上了，那原本磨蹭着女孩秀发的手也无力的滑落下来，女人那原本就已经跳动缓慢的心脏在这一刻无声无息的永远的停止了。

“妈妈！”女孩痛苦的悲吟了一声，柔弱的身子竟然晕了过去，迷离间恍惚看见了一抹灰色便失去了自己的意识。韩枫紧紧的抱着怀中的女孩，其实少年早就已经到了，可是并没有出手拯救这个女孩的母亲，因为这个可敬的伟大母亲其实早就应该在三年前就死去了，韩枫可以想象得到是一种怎样的信念支撑着这个平凡的母亲，拖着那早就已经生机断绝的身体又痛苦的活了三年，每一个日日夜夜都是一种难言的折磨，无声的母爱是那样的伟大。

“安息吧，我会照顾好你的女儿的，就当，就当是我为了我自己吧。”相似的人生经历让韩枫不希望这个和自己一样有着痛失至亲之痛的女孩在未来的日子里，被生活折磨的失去了所有的灵性，出手帮助这个女孩，或许也是少年为了自己的心里可以好过一点吧，空有一身的绝世本领却无法挽救一个平凡人的生命，挽救一个和自己一样失去童真的孩子。

少年左手抱着女孩，右手指尖闪现出纯白色的落世光焰，隔空拂过女人的身体上方，传说中这是佛界的渡劫业火，可以让人往生极乐，光华闪过空中仅留下一颗小小的骨质舍利，从暗戒里面摸出一只白玉瓶，将舍利隔空放到里面，瓶子里面是一种深蓝的液体――百花的精华。封口后轻抚过女孩的黑甜穴，让女孩进入了深沉的睡眠之中，伤心过度的人还是让她安安静静的睡上一觉更好，或许等她再次醒过来的时候那种悲伤就没有那么的绝望了。

带着女孩回到了自己的住处，韩枫安顿好了女孩后就一个人走出了家，少年要为女孩的母亲操办那些身后之事了，刚才在女孩的家里韩枫就已经知道了女孩母亲的名字了：吕凤。在现在的这个社会，金钱就是几乎万能的，在高额的悬赏之下，数十名熟练地老工人连夜开工，只是不到五个小时一座由纯白色大理石堆砌而成的朴素而又大气的石墓就出现在了一处整洁的陵园里面，韩枫是在凌晨的时候才带着一身的风霜回到家里的。

望着睡在自己房间大床上面睡颜宛若洛神的女孩，韩枫淡淡的笑了笑，起身走进了整洁的厨房，精心的为女孩煲了满满一砂锅的火腿鱼肉香米粥，小火慢煮，煮出一锅的美味，而且少年还在里面放了不少可以养身补气的珍贵中药材，粥的味道香醇，浓而不腻，咸淡适口。并且在做好了之后用自己的真元弄出个真元罩来保温留味。做完这个后少年又做了一些其他的吃食，就在客厅的沙发上面睡下了，即使少年已经不再需要睡眠来恢复精力了，可是从小养出来的习惯是很难改掉的，然而今晚的少年却是失眠了，因为那些难以抹去的记忆。

清晨的第一缕阳光透过晶莹的窗户洒在了女孩那娇柔美丽的玉颜上面，素雅恬淡美得惊心动魄的。女孩长长的睫毛轻轻的颤动了一下，一双明若秋水的眸子缓缓怯怯的张了开来，小心翼翼的打量着周围的环境。女孩有些不知所措的掀开丝质的被子，检查了下自己身上的衣服，确定自己没有受到侵犯后不禁轻轻的呼出了一口气。房间里面整洁而又温馨的布置也让女孩放松了不少，房间中的那些东西也让出身贫寒的女孩心中暗暗的吃惊，液晶屏幕的电脑，电话，水晶灯，天蓝的墙面，纯丝浅绿的纱窗，每一件东西都是显得那样的精致与淡雅，这让生活在一个单亲家庭的女孩心底有着淡淡的羡慕，不过女孩现在更想知道自己的母亲怎么样了，于是女孩打开房门走了出来，映入眼帘的东西让女孩不禁停了下来。宽敞明亮的大厅中散放着两张黑色的真皮沙发和一张精美的磨砂玻璃三层复合式椭圆形桌子，桌子上面放着几个名贵的青瓷盖碗茶杯以及一个小巧的茶壶，对面的墙上是一台占据了大半个墙面的液晶数字高清晰电视，电视下面摆放着一张多层的长条型矮几，里面塞满了各种各样的音响设备，矮几上面仅放着一盆点苍松，绿玉的泥盆，黄金般灿烂的泥土，那似乎凝聚了千年风雨沧桑的缩小版古松，一眼看过去赏心悦目又带着一股子异样的韵味。

当然这些东西都不是让女孩停下脚步的原因，一袭宽大的灰色风衣，五官虽然精致却不显英俊，嘴角微带着一缕淡淡的笑意，凌乱的及耳碎发，少年整个人透出一股子悠然闲适的味道，让人不自觉地想要去亲近，平日里淡漠的少年卸下那拒人于千里之外的冷漠伪装之后，那平凡的面容竟有着如此透人心神，让人不自觉沉沦的魔力。似乎感觉到了女孩注视的目光，少年一下子睁开了那双倾绝天下的魔瞳，漆黑深邃若宇宙苍穹，不自觉的带着那历经千万世之后的沧桑，淡而又刻骨的悲伤以及清澈如水般的纯净，这是一个有着魔魅力量的少年。

“你醒啦。”韩枫的语气宛若亲人般的随意，看着女孩儿的目光也是不自觉的带着那种亲人间特有的亲切，“我已经安葬了伯母了，等吃过早餐过后我就带你过去祭奠。我叫韩枫，秋天的萧瑟落枫，我想成为你的守护天使，希望你不要拒绝，因为那是我心中的一个梦想，曾经的一个童真梦想，只是我注定了无法实现，但你可以，我们真的好像，好像……”

少年说完这些话不等女孩的回答便走进了厨房，端出了那锅砂锅和两格水晶烧麦，以及其他的一应器具，盛好粥后韩枫对着女孩微微一笑，清新自然：“希望它们可以合你的胃口。”

“我不饿，你自己吃吧。”女孩的精神肯定是不怎么好的，自然也就不会有什么食欲了，只是少年既然已经知道了现在的情况，也就做好了应付的方法了。

“哦，那等会儿我可就一个人了。”韩枫并没有因为女孩的回应而失望，只是带着点揶揄的说，说完后夹起一个烧麦咬了一口，鲜嫩多汁的馅*齿留香，轻放在小碟上面，左手勺起一勺味粥送入口中，整个动作如行云流水一般的自然随意，又带着天生的优雅从容。

女孩没有办法只能选择坐下来吃早餐，只是狠狠的瞪了少年一下。学着少年的动作吃了一口后，女孩情不自禁的赞了一声：“真的很好吃呢。”

“你喜欢就好，说起来我还不知道你的名字呢，可以告诉我吗。”韩枫那清朗的声线里面带着丝丝轻快，是为了自己的努力让女孩开心而绽放的笑颜。

“我叫柳梦语，三月杨柳轻飞絮，夜来私语晓梦中。”女孩的名字和人一样的美。

PS：萧瑟下个星期再跑一千米，所以今天两更！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第八十五章生死契阔

更新时间2009-11-418:01:44字数：3370

“真是一个很好听的名字啊，不知道伯母叫什么，我还没立碑呢。”韩枫这就是睁着眼睛说瞎话了，可是女孩不知道啊，所以说少年这句话对于女孩的挑逗性是非常的足的。

“我妈妈叫。”女孩果然没有出乎少年预料的很配合的想要将自己母亲的名字说出来。

“吕凤对不对。”少年抢先将答案说了出来，这可是让女孩暂时转移注意力的好办法。

这让女孩刚开始还有些惊讶的看着少年，一句话就脱口而出：“你怎么知道的？”

少年神秘的一笑，轻声的回了女孩一句：“秘密。”然后少年说完这句话后接着吃早餐。

只是女孩毕竟是智商很高的那类人，只是一个转念就明白了一切：“哼，你不说我也知道，妈妈有记账的习惯，你一定是在账本上面发现的。”女孩略带得意的说完后，不知联想到了什么，女孩的娇容变得黯淡，“妈妈以前最喜欢让我帮她记账了。”

“梦语，伯母在天之灵也一定希望你可以每天都过得快快乐乐的，长者已逝，我们这些做小辈的更应该用自己生活中的快乐来祭奠他们，走出悲伤，我想这样的话他们会更欣慰的。”韩枫似是对着柳梦语开导，又似乎是在开解着自己，那注视着女孩的目光仿佛看透了前世今生，那样的迷茫，那样的专注，只是没有人可以知道在少年眼眸深处掩藏着一缕不为人知的深深哀伤，那是难以愈合的心灵伤口，可能一生也不会愈合。

早餐过后，少年一如之前所言带着女孩去祭奠了女孩的母亲，少年带去了一束白色的康乃馨，女孩在白色大理石墓前哭了，又一次的哭晕了过去。少年抱着女孩回到了女孩原来的家中，轻轻的抱住女孩香软的身子坐在床沿上，少年宛若呵护着一件稀世珍宝一样的小心翼翼，心中没有一丝的绮念，他的心神又一次的沉浸到了往昔的回忆之中，那幽深的目光仿佛穿越了时间与空间的阻隔，聚焦于无限悠远的一点，苍凉而又哀伤。

“嘤咛。”一声轻唔，女孩悠悠醒了过来，便感觉到自己被人抱着，红晕悄然爬上了如玉般精致脸庞，呼吸着少年身上传来的淡淡檀香，女孩知道抱着自己的是那个有着干净而又忧伤目光的少年，少年怀中的温暖让女孩觉得自己仿佛呆在亲人的怀抱了，又像是停靠在心灵的港湾上，让人不自觉的着迷与眷恋还有无私的信任，一双明眸又轻轻的闭上了，就这样又睡了过去，刚刚经历了丧亲之痛，女孩实在是太累了，心太疲惫了，非常的需要一个可以让女孩感到安全的地方来休息。女孩娇躯不自觉的动了动，好让自己睡得更加的舒服，不过这却拉回了沉迷中的少年，看了看女孩那甜甜的睡颜，韩枫满足的笑了笑，搂抱着女孩的双手也更加的紧了一些，少年真心的祝愿女孩在梦里能有一个好梦。

柳梦语醒过来以后在少年的帮助下，将自己的所有东西都搬到了少年的屋子里面，女孩的母亲给她留下了一笔为数不多的积蓄，虽然不多可是少年却很清楚，那是那位伟大的母亲一生的积蓄了，少年找了一个很精美的黄花梨木盒子送给女孩来装那些很有纪念价值的积蓄。韩枫带着女孩买了一些淡雅素洁的衣服以及几身真丝睡衣和一部小巧玲珑的绿色手机，少年做得很干脆，一口气就往里面存了一千块钱的电话费，另外就是将自己的电话号码也输了进去，之后两人又到超级市场里面买了一大堆的食材回家。

“累死我了！本少爷以后再也不去逛街了！”韩枫随手将手里的东西往地上一放，四仰八叉的就躺在了沙发上面，打开电视机，拧开一罐雪碧往嘴里猛灌了几口，抱怨起来。

“韩枫，谢谢你。”柳梦语语气真诚的对少年说着，她是一个聪明的女孩子，直到现在如果不是少年的照顾的话，自己可能就连最基本的生活也成了一个问题。

“有什么好谢的，相遇即是一种缘分，如果你没有遇见困难，那么我也就不需要帮助你了，上天注定了的事情我们又能改变些什么呢。”韩枫的那慵懒的声线中带着一丝莫名的无奈，命运其实是最爱和人开玩笑的了，一般情况下你祈祷着不要发生的事情却偏偏都是发生几率最高的，而且你还只能选择抗议，虽然你也不知道自己应该向谁抗议。

“晚饭我做好不好？”女孩柔声说道，她想为少年做些什么来报答少年的恩情，可是又发现自己什么也做不了，自己会的少年也会而且远比自己还要出色，自己不会的少年也会，如果不是在这种情况下遇见了少年的话，女孩相信少年的身边一定有着很多优秀的女孩子。

“不是我打击你，好吧，你想做就你做好了，我没意见。”韩枫一开口就不是什么好话，不过一看到女孩那幽怨的目光的时候，少年就非常识趣的改了口风。嘿嘿，自己可是要和女孩生活一段很长的时间呢，要是现在就惹恼了她的话，以后的日子可就不好过了。

女孩的手艺还可以，这是韩枫自己的评价，四菜一汤，少年很给面子的全部吃完了，毕竟他不是一个挑食的人，不过少年的评论也是同样的不客气：“梦语啊，这个西红柿蛋汤盐放得少了点，那个糖醋排骨的糖放得不够，这个，哈哈，我玩电脑去了。”少年在女孩充满怒火的目光下很明智的选择了转移阵地，三两步的就跳进了卧室里面，少年这一幕让女孩禁不住的露出了一个开心的灿烂笑容，然后女孩很贤惠的拿着碗筷到厨房洗碗去了。

韩枫呆在自己的卧室里面倒是没有在玩游戏之类的东西，而是输入了一大串的网址和密码代号，进入了暗界内部人士才知道的一个网页平台，这个名为暗界的网站要是让一般人看见的话一定会认为上面的内容都是瞎掰的，不过一般人也是不大会进这个网站的，即使他走了狗运蒙到了这个网站的网址，可是每一次进入这个网站你就需要一千欧元的费用，坑你没商量。韩枫打开网站以后飞快的浏览起了上面的内容，屏幕耍得飞快，一页页的连在一起只觉得一闪一闪的，节奏密集的按键声不断响起，五六分钟后才转回了主页，轻轻的按动着鼠标，韩枫微微皱着自己的眉头，似乎是在思索着什么，手指无意识的点动着鼠标拉过一页又一页的网页，韩枫看的是一份暗界权威机构出来的电子报纸：《暗界天天早报》。是机构遍布整个暗界的天机阁旗下所办的一家权威报社，所发布的消息都是很有价值的最新消息。早报里面发布了一些暗界各大组织的最新信息，以及那些新晋高手的骄人事迹。

韩枫沉思了一会儿，估摸着女孩也就快要过来了，就关掉了这个网页，打开网络游戏星际争霸和魔兽争霸一起开打，少年玩这个游戏纯粹是为了打发一下时间，不过少年打起游戏来到还是蛮热衷的，至少从来也不开外挂，不过少年这个级别的暗界人士来玩游戏本来就是开外挂开的没边了。大概三四分钟以后，柳梦语潇潇袅袅的走了进来，房间中的书桌上面摆放着的都是女孩的学习资料，至于少年的嘛，扔柜子底当收藏品了。

清冷的灯光下，女孩认真学习的娇颜是那么的专心致志，女孩做着一些以前学过的知识的练习并做着一些预习，不时轻皱起柳眉，而少年则是在一边大肆的干扰，嗒！嗒！嗒！的按键声犹如暴风骤雨般的连绵不绝，中间还夹杂着几声兴奋的怪叫。“Yes！搞定！”韩枫非常得意的旁若无人的大笑，等笑完以后韩枫才想起来自己的身边还是有人在的，不由得收敛了些，在一个女孩子的面前，一个在乎她的男生都是会收敛自己的脾性的。

“梦语，你也是学生吧，哪个学校的，要不我转过去陪你。”韩枫可是从来没在乎过要在哪一个学校上完课程的，他来这里本来就是为了花掉一些时间来让自己清醒一下的，也或许只是为了躲避一些人，一些事情，少年不知道自己的明天究竟会在哪里。

“哦，我是一中一班的。”女孩带着点羞涩抬起头回答少年的问题。

“咳咳。”韩枫似乎吓了一跳，好家伙，怪不得觉着这名字有点耳熟呢，原来是那个不知道蝉联了多少届的魁首的天才美少女啊，只怪自己以前没有注意过，不过少年以前连自己班上的同学都是基本不认识，也就更加的谈不上去认识其他班级的学生了，“原来是你啊，我也是一中的呢，只是在七班，成绩更是和你没法比了。”

“哦？是吗。”柳梦语忽然露出了一个绝美的笑容，那活泼的语气里面满满的都是对于少年的揶揄，“那这些试卷难道是谁做的，难道是只小猪做的，我可不相信。”

“呵呵，不和你一般见识，我睡觉去了。”韩枫看着女孩手里那厚厚的一叠自己无聊是做下的试卷真的是无话可说了，干笑两声，一把抓起床上的一条丝被溜出房间，顺便还把门给关了，在沙发上面懒洋洋的躺好后，少年却发现自己怎么也睡不着了。那些尘封的往事，那些曾经的记忆又仿佛就在眼前一一浮现，那样的真实与虚幻，让人渐渐沉沦不愿醒来，可是那些逝去的毕竟是永远的逝去了，再也不可能在生命中再次出现。

那个寂寞的除夕之夜，那个绝望的新年时节，少年深切的知道，自己的所有命运轨迹在那一个刹那就发生了不可逆转的转变，未来是一片黑暗，没有光明……

PS：二更送到，萧瑟上课去了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第八十六章与子成说

更新时间2009-11-522:08:49字数：3297

“呼！”韩枫一下子从梦中惊醒了过来，少年的眼前仿佛又出现了那一个绝望的场景，不管自己千般万般的不愿，自己的父母还是已经永远的离开了自己，永远都不会再回来了。忽然少年那听力极佳的耳朵听到了一阵极力压抑的伤心的哭泣声从卧室里面传来，不用想也知道是女孩在那里伤心的哭泣着，无奈的摇了摇头，韩枫轻手轻脚的站了起来，伸手真元微吐就将房间的门给打开了，闪身而进，这中间没有发出一丁点儿的声响，少年对于开别人房门已经是很有经验的了，只是用这种方法来开自己的房间门倒是第一次。

屋里虽然一片漆黑，但在少年的眼中却是纤毫毕现，此时柳梦语正抱着被子蜷缩在床上靠近墙角的地方幽幽的哭泣着，配上那微微颤抖的娇躯显得那样的无助与迷茫，惹人爱怜。刹那间，少年觉得自己心中某个最为柔软的地方被轻轻的触及到了，轻轻的走出房间，抱起沙发上面的被子走进了房间，轻柔无声的关好门，韩枫躺到了床上，只是这一切女孩都没有察觉到，依旧在那里伤心的哭泣着，少年淡淡一笑温柔的掀开了女孩蒙在头上的被子，同时轻声的抚慰：“语儿，你不要哭泣，枫会永远守护在你的身边的，一生一世，不离不弃，永远做你的守护天使。”轻轻的抱住了女孩香软的娇躯，少年的心中有着无限的满足，女孩没有说话，也没有抗拒，顺从的落入少年怀中，眷恋的蹭了蹭，双手环抱住少年的腰，螓首轻靠在少年温暖宽阔的胸膛上，这一刻女孩忘却了忧伤，安心的闭上了自己的眸子进入了香甜的梦乡，女孩不知道少年看着女孩的睡颜轻声的叹了一口气，屋外一弯冷然的新月淡然注视着北风呼啸的冰冷大地，清冷的月华一如万年前那般的寂寞。

“语儿，希望你一生都可以幸福快乐。”韩枫轻轻的在怀中女孩的玉颜上面落下一吻，轻柔的从床上下来，没有过多的打扰到女孩的香甜睡眠，痛快的洗了一个冷水澡后，韩枫来到厨房为女孩做着爱心早餐，有一个人可以牵挂在心的感觉真的很好，很好。这可以让少年暂时的忘却曾经的那一切，只是为了女孩的快乐而努力着。

房间中柳梦语在少年走后不久便醒了过来，空气中还弥漫着少年身上那温暖的味道，回想起自己昨晚的情景，女孩白皙细腻的娇颜上面顿时布满了诱人的馥郁红晕，唇边溢出一缕幸福而羞涩的微笑，转了一个身子本来打算继续睡一会儿的女孩不知道想到了些什么，撑起自己娇柔的身子，换了一身浅蓝色的衣服精心的打扮以后才走出房间，正好看见少年端着一口紫砂锅放到桌子上面，少年看见女孩出来微微一笑，清声的打着招呼，语气一如初见时的那般亲切温和：“你醒啦，去洗漱一下吧，等会儿就可以吃了。”

“嗯。”女孩轻轻的应了一声，心中却不由得有些失落，自己今天这么精心的打扮少年并没有看到眼里，只是女孩的性子注定了不会形露于外的，听话的走向梳洗间。

“今天你真漂亮。”少年充满赞赏的话语让女孩的脚步一下子就请快起来。对于这些小女生的心理，韩枫算得上是非常的有经验的，女孩的心思他又怎么可能猜不到。只是对于女孩那有可能的想法，韩分确实不知道自己应该怎么处理了，毕竟少年说到底还是一个感情世界里面的绝对菜鸟，虽然韩枫早就已经不是处男了，而且红颜知己也有好几个，可是少年在处理这方面的事情的时候，还是一团糟，完全不知道该怎么去做才是对的。

早餐是皮蛋瘦肉粥和两样清脆爽口的小菜，女孩显然胃口很好，比昨天多吃了一碗。“梦语，今天天气不错，要不我们郊游吧？”韩枫软软的趴在沙发上面一边看着电视，一边头也没回的对着在厨房里面女孩说道，少年主要是不想女孩在家里太闷了，出去走走的话有利于心情舒畅，而且还可以呼吸一些新鲜空气，总之是好处多多。女孩这个时候正手上戴着一双天然橡胶制成的手套就着温水在那里洗着碗，听到少年的问话以后，不知为什么心里就有点不太高兴，于是语气淡淡的回道：“你决定就好了，问我干什么。”

“呃，现在不是都讲究民主吗，不过说起来真的也没什么地方好玩啊，还是呆在家里好了。”韩枫一看女孩的语气有些不对，有点冲，立马就将自己的口风调了个头，天知道女孩女孩心里在想些什么，我好想没有惹到她啊，果然女孩子都是善变的，韩枫的心里转悠的这个念头要是被女孩给知道了的话绝对是死无全尸的。

“哼。”女孩不满意的轻哼了声，明明知道人家不是那个意思的，这个家伙真是坏死了。难道不知道女孩子都是比较矜持的嘛，你不会再说一次啊，再说一次我不就答应了么，连这个都不知道，真是一只笨笨的呆头呆脑的呆头鹅。

“啊。”韩枫懒洋洋的打了一声哈欠，自言自语道，“昨天晚上真是累死了。”少年说着这句话的时候本来只是发一下感慨，并没有其他的意思，可是听在小女生的耳朵里面那个意思可就不一样了，女孩一定会以为少年是借着这话来调侃女孩的。

“韩枫！你刚才在说什么！”柳梦语出来的时候刚好就听见了少年的这句话。气鼓鼓的瞪着少年，只要少年敢再说下去，女孩就要这个家伙好看。

“哦，我说那个青岚山的风景不错，语儿，我们今天就去那里好了。”韩枫脸不红，心不跳的回道。对女孩子嘛就是要脸皮厚一点，再厚一点，还要再厚一点。

“好吧，方正今天也没有其他的事情。”女孩不知道为什么还是答应了少年的这个提议，这注定了会是一段愉快的游程的，因为这是少年男少女第一次真正意义上的约会。

暖暖的冬日阳光照耀下，韩枫仰躺在枯黄的草地上，闭着眼睛静静的倾听着大自然的呼吸声，不远处柳梦语坐在一块嫩绿色的绸布上面，双手抱膝目光柔和的看着轻寐中的少年，脑海中想着发生在少年身上的点点滴滴，幻想着少年的真实身份，以及两个人之间的未来。怔忡之间时间淡淡的便从两人的身边流逝，没有留些曾经来过的痕迹。

叮铃铃，叮铃铃！这是韩枫的手机铃声，少年不用看也知道是林雨裳打过来的，懒洋洋的没有睁开眼睛，随意的摸出自己的手机就按下了接听，呃，这个时候少年虽然想到了柳梦语就在自己的身边可是也没当这是多大的事情，下意识的就给忽略了。

“喂，羽裳，怎么昨天没有给我打电话啊，哦，你手机话费光荣的完蛋了啊，你使用家里的座机打的啊，，咦，羽裳你怎么知道我没看来电显示，呵呵，懒人有什么不好的，我现在正在外面晒太阳啊，当然有人陪了，你看我像是那种没人陪的人吗，男的女的？我不告诉你，你自己猜去吧，呵呵，我可不怕你威胁我，离开学还有好久一段时间呢。什么你生气了啊，我可没有办法，喂，丫头，你怎么挂电话了，真是的。”韩枫很无奈的将手机闭着眼睛塞回口袋里面，这个小妮子还真的是让人有点无可奈何呢。

少年打完电话以后接着晒太阳，也没有看见柳梦语的神色似乎有些不怎么对劲，其实就算是韩枫知道会是这么一个结果，他打电话的过程还是不会有什么变化的，因为人生活在这个世界上面是绝对无法做到面面俱到的，你总是需要有一些取舍，哪怕只是很小很小的方面，打个比方吧，你饿了出去吃饭，那么你吃什么呢，这就是一个取舍的过程，你是不可能把所有的东西都吃下去的，那样一来你肚子受不了，二来你的钱包受不了。

午餐的时间到了，韩枫就像是掐着表似的在十一点钟的时候，很准时的就从草坪上面爬起来了，很随意的伸手拍了拍衣服上面的草屑，少年招呼着女孩将先前准备好的事物都拿了出来，两个人亲密的坐在一起吃着美味的午餐，只是少年很快就发现女孩似乎有点走神，将番茄酱涂到了三明治上面，女孩身子傍边就放着需要涂番茄酱的白面包，可是还会拿错掉。

“喂，梦语你涂错东西了，三明治是不需要涂番茄酱的。”少年语气里面颇有点幸灾乐祸的，少年还以为女孩是想到了自己的母亲，所以想要以此来转移女孩的注意力。

“我，我乐意不行么。”柳梦语一下子就醒悟过来了，可是女孩子么，脸皮就是要比男孩子的要薄，羞红着小脸就是不肯承认。韩枫只是笑着看着女孩的表演，没有说话，只是女孩最后还是受不了少年那带着调侃意味的目光，羞恼的举起小拳头对少年就是一顿“暴揍”，韩枫大声的叫着不敢了不敢了，然后两个年轻人闹着滚到了一起。

“你不需要知道的太多，你只需要知道一件事情就可以了。韩枫是柳梦语的，枫是语儿一个人的。”韩枫眼神很认真的看着怀中抱着的女孩，语气是少有的真诚。

“枫是语儿一个人的。”女孩听了少年许下的承诺，喃喃自语，俏脸上露出了一个动人心魄的绝美笑容，然后情不自禁的在少年脸上亲了一下，在这一刻女孩忽然觉得未来是如此的美好，自己和少年之间是有着未来的。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第八十七章执子之手

更新时间2009-11-67:30:45字数：3379

夜间在美美的吃了一顿韩枫特制的营养大餐之后，少年和女孩窝在卧室里面又是各干各的，只是两人间的亲密程度在经历了先前那件事情之后已经不是先前那样了。人和人之间的情感就是这么的微妙，两人天南地北，原本根本就不搭线的，因为某一个上天开的小玩笑而相遇，相识，最后相知，相爱，当然少年和女孩之间还远远谈不上去相爱这个程次，就连相知也要差上好大的一截，最多也就是可以说成是比相识更加的深入一点。

“韩枫，你快过来，这道题我不会做啦。”柳梦语娇嗔的对着正在玩电脑的韩枫说道，女孩在知道了韩枫是一个隐藏不出的高手以后当然是要好好的物尽其用了。韩枫虽然有点不太乐意，可是也没什么办法来拒绝女孩的这个正儿八经的要求，所以少年一般都是会装作自己没听见，在刚才的一段时间里面少年就这样子做了好几次，而女孩如果不是真的遇上了解不出来的问题的时候也是会选择放过少年一马的，但是现在是女孩遇到了真正的难题的时候，韩枫一听就知道自己这一次是躲不过去的了，因为女孩用了撒娇的语气，如果不答应的话，那可就是暴风骤雨了，女孩就会哼哼唧唧的让少年自己先受不了主动投降。

“哦。”因为现在时间已经比较晚了，韩枫也不打算再玩下去了，他自己倒是没什么关系，只是担心女孩会受到自己的影响而不能早点睡觉，充足的睡眠才是一个美女嫩滑肌肤的保证。少年听到女孩的话以后很随手的就将电脑给关掉了，走过来看了一眼那个困扰着女孩的问题，脑子里面想了想，立马就在这个问题的节点上面给出了正确的提示，女孩顺着少年的提示很快就将这个问题给解了出来。

“哇，枫你真厉害。”女孩的欢呼让少年觉得有点脸红，要不是自己以前就做过了这道题目的话自己可能还要想一会儿才能解的出来，不过男孩子在女孩子的面前都是虚荣的。也有很多的男孩子在自己所在意的女孩子面前是很喜欢逞强的，就算是这件事情他做不到，也会眉头都不皱一下就给答应下来，然后在女生走后后悔得要死要活的。不过也正是因为那些为自己所喜爱的女孩而突破了自身极限的男孩子，这个世间才会发生那么多的奇迹，人类的社会才会不断的进步，从这一个方面来说的话，这种风气还是应该大力提倡的。

“这个简单啦，我六岁的时候就看不上它了。”少年说着这话的时候脸一点都没红，基本上一个再怎么老实的男生也都会为了自己心中的那个倩影而说出谎言的，那善意的谎言代表的是男孩心中最为纯真的情感，没有任何的利益牵扯。那一段岁月的纯真慢慢的会随着自己年龄，心性的成长而慢慢的消逝，这是一种无奈的悲哀，但是人总是需要先活下去，才可以谈论那些奢侈的东西的，生存是人类自古以来最为残酷，最为重要的事情，没有任何其他的事情可以取代生存在人类历史上面的重要作用。

“臭美。”女孩扬起小拳头不依的打了少年一下，那一双大大的美眸中尽是笑意。女孩自从遇见了少年之后，就很少为了生活的困苦而担忧的了，但是女孩也不会忘记自己和母亲以前为了赚钱所受的那些苦，那一份人生历程已经成为了女孩一生的珍贵记忆，女孩不知道自己应该怎么报答少年的恩情，看上去少年什么东西也不缺，仅仅只是看少年现在住的这栋房子，女孩就知道少年的身家一定是很丰厚的，而且少年总是会给女孩一种疲惫了世事的感觉，就好像少年现在在这个城市只是为了修养自己的身心，而不是一直定居在这里。

“好啦，语儿别闹了，我要去睡觉了，剩下的习题你自己慢慢做吧。”韩枫轻轻的拍了拍女孩的香肩，语气间随意的就像是和自己的亲人说着话。对于女孩少年心中是真正的怜爱，少年是一个独生子，家里就只有他自己一个人，很多时候父母不在家了就只有他自己一个人，面对着那空荡荡的房间，少年的心中其实一直都是很孤独的，即使有着同龄的孩子可以陪着少年玩耍，可是在少年的心中却一直都放不下那种难以言喻的孤独感。而现在少年却是将女孩当成了自己的妹妹，自己的亲生妹妹，即使女孩的年龄要比少年的大，即使两个人之间完全没有血脉亲缘，可是那就是少年对于女孩最为真实的情感，少年是真的很想看着女孩慢慢的长大，然后结婚生子，只是这对于少年来说只能是一个奢侈的念头，二十二岁，二十二岁啊，当那个年龄来临的时候就注定了少年将会离开这个人世，离开那些自己所关心着的人，韩枫没有办法，现在只能拼命的提升着自己的实力，希望可以创造奇迹，但是少年也很清楚，那个奇迹的可能性是真的很小很小的，天的断言可能真的就是自己的宿命了。

“枫，你不要走好不好，再陪陪我嘛。”女孩羞涩的小脸晕红，说着说着都不敢看少年。女孩只是想要将自己和少年之间的关系变得更加的亲密一些，而且昨晚睡在少年怀里的时候，女孩真的是感觉到了无比的温暖，那可以让自己放下所有心思的温暖，一个人在这个世间上可以找到一个让自己依靠的人是非常的不容易的，如果你真的那么的幸运的找到了的话，那么你就要毫不犹豫的紧紧将之抓在自己的手里，不要放手，因为很可能你一放手这份缘就会随风消逝了，不要让自己在事后后悔莫及，只是这些女孩不懂，女孩只是希望自己可以更多的汲取少年身上的温暖，现在的少年就是女孩在世间唯一的依靠了。

“可是，我真的困了啊。”韩枫似乎是没有听出女孩话语里的意思，懒懒的摆了摆手。韩枫这么一个聪明的家伙又怎么可能听不出女孩话语里面的意思呢，只是少年现在心里存了一份戏弄的意思，想要调笑一下这个让人疼爱的女孩，少年原本是一个外表温和的翩翩少年，只是在少年的内心中却是淡漠的可以，这种淡漠的养成是有很多的原因的，但是其中表现出来最为明显的一点就是少年对于和自己没什么关系的人的生命和心思压根就不在意，不在意那些人的死活，也不去在意那些人的心思想法，但是当少年真正的对一个人展开了自己的心扉的时候，少年的关怀却是无微不至的，只是这种幸运儿很少很少。

“韩枫！”女孩羞恼的叫了一声，又细声细气说道，“人家是想要你抱着我睡。”喜欢和你在一起的感觉，即使我不知道那是不是传说中的爱情，可是我很清楚自己这一生都难以忘记你了，韩枫，哪怕我们之间没有未来，我也会珍惜现在的。

“我知道啊，我不是正准备先洗个澡，然后再睡觉的嘛，语儿你想到哪里去了。”韩枫即将走出房门的时候还不忘回头丢出这么一句充满了杀伤力的话语来，说完这句话以后少年是非常的清楚女孩接下来的反应的，所以少年没有一点迟疑的就溜出了房间。

“你去死啊！”一本练习本带着某个小女生的恼意砸在了匆忙关上的房门上面……

“枫。”寂静的黑暗中忽然传来一个轻柔娇弱的女音，随即响起的是一个温柔好听的男音，“怎么了，语儿想你妈妈了吗？”少年温柔的目光静静的注视着自己怀中的美丽女孩，这个原本花季的女孩现在却要承受那么多不属于女孩这个年龄应该承受的东西，只要可以少年就会无怨无悔的帮女孩承受那些，即使女孩永远也不会知道。

“嗯。”女孩将自己的小脑袋埋入少年怀中，使劲的应了一声。

“能和我说说你和伯母以前的事情吗，我想听。”少年总是那么的善解人意，他很明白堵不如疏的道理，只是明白归明白，少年自己却一直以来都没有走出心中的那个阴影。很多时候人都是这样的，明白归明白，可真的要是一件事情落在了自己的头上以后，你的表现就绝对不会好到哪里去，难道你可以真的容忍一个伤害了你亲人的匪类的人逍遥自在的活在这个时间吗，只要你的手上有力量，你是绝对不会去寻求警方的帮助的，你自己私下里去寻仇的可能性高达百分之九十九以上，而且当你可以杀死那个败类的时候，你也是不会去管那些对你来说已经是很无所谓了的法律的，难道你还会让一个你恨不得千刀万剐的人渣呆在监狱里面几十年之后再好好的出来吗，那是绝对不可能发生的！你会杀了他，毫不犹豫的杀了他，哪怕时候你会有一大堆的麻烦，侠以武犯禁，这不是什么废话，而是真实存在的。

“嗯。”女孩又应了声，轻轻的讲述起了以前的往事，少年静静地听着，温柔的轻抚女孩的柔嫩的后背，分享着女孩的喜怒哀乐，时间静静的流过了很久，很久。女孩说到最后，再也止不住心中深藏着的悲伤，在少年怀中放声痛哭起来，少年依旧没有说话，只是加大了搂抱着女孩的力度，让女孩感受到自己身上的温暖，最后女孩哭累了，就在少年的怀中安静的睡去，在女孩的意识即将迷糊的时候，她依稀间听到了少年那坚定的话语：“语儿，你还有枫，还有枫，永远也不会孤单的。”

今夜女孩睡得很香很沉，然而女孩所不知道的是少年在暗黑中一直睁着那双惑人心神的眸瞳，静静的，静静的守护着怀中柔弱的女孩。

PS：萧瑟今天学校要断网，先把章节给发上来……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第八十八章与子偕老

更新时间2009-11-618:18:32字数：3330

因为那一晚的心灵交流，少年和女孩之间的关系愈加亲密，这从女孩的称呼上便可见端倪，更不论两人每晚的同床共枕了，不过到现在少年和女孩之间的关系还是很纯洁的，没有发生些什么少儿不宜的事情来，这个倒不是少年不行了，而是少年不想那么做而已，少年对于女孩并没有那种男女之间的情愫，有的只是亲人之间的温暖感觉。

时至黄昏，天空中飘洒下纷纷扬扬的晶莹雪花，韩枫撑着一把精美的紫色天堂折伞拥着柳梦语走在充满了新年气息的大街上。“枫，再有半个星期就过年了，你觉得要买些什么呢？”柳梦语依在少年身边打量着街边的各种商店，兴致盎然的向少年询问道。不知不觉中时间就这样慢慢的流过了，又是一个新年即将到来了，韩枫到现在还深切的记得自己在那个除夕之夜的绝望与悲哀，少年不希望女孩也和自己一样对这个世界失去所有的希望。

“你喜欢就好，今天我都听语儿你的。”韩枫淡淡的开口，语气中有着一份极为明显的宠溺，对于少年来说只要是自己可以办得到的都不会去拒绝女孩的要求。看着女孩开心满足的娇颜，韩枫的心中就会有了一种奇特的满足感，就好像是少年将自己身上的那些遗憾都放到了女孩的身上，女孩可以幸福对于少年来说就是一个心灵的抚慰。我这一生已经注定了的命运，我希望你可以替我完成我注定了永远也不会完成的那些事情，那些幸福的事情。

“哦，这样啊，那我要买一个大大的红色中国结挂在房间门口，嗯，我还要买一个大大的熊猫宝宝，我还要。”柳梦语很可爱的掰着自己的手指头在那里数着自己想买的东西，一边很兴奋的和少年说着，女孩很喜欢现在的这种气氛，如果可以女孩希望这个场景可以一直延续下去，一直到永远永远。少年则是在一旁温柔的听着做一个忠实的听众，两人之间的气氛相当的和谐美好，少年自己并没有想买的东西，他只是想让女孩感到幸福而已，看着女孩幸福满足的样子，少年自己也会感到幸福的，我的幸福握在你的手中。

就在少年和女孩之间甜蜜无间的时候，一个娇脆甜美的少女玉音忽然毫无预兆的从两人身后传来：“梦语，你也出来买东西么？”听到这个声音韩枫两人同时转身看过去。

“是啊，康英，没想到会在这里遇见你，你也是出来买东西的吗？”听见这个声音柳梦语很高兴的笑着说道，站在两人面前的是一个非常漂亮活泼好动的大眼睛女孩，此时这个女孩子正一脸坏笑的看着柳梦语，那笑容里面满满的都是狭促：“当然喽，我的运气真是太好了，梦语这家伙是不是你的那位啊。都不告诉人家一声，人家可是伤心死了呢。”

韩枫淡淡的笑着看着眼前这个和自己的小尾巴莫星琼很像的女孩，心中不知道是一种什么样的感觉，可能是想起了自己以前的那些无忧岁月吧，想起那个活泼可爱的小妹妹一样的女孩，韩枫那惑人心神的眸子中自然而然的流露出了一股子莫名的笑意，礼节性的伸出右手：“你好啊，我叫韩枫，你是吴康英吧，我听语儿说起过你的。”

“哦，这样啊，你也好啊，我们家梦语的韩枫。”吴康英大大咧咧的和少年握了一下手，就又将矛头指向了羞红了娇颜的女孩，对于自己这个好友的事情女孩可是很有兴趣的。而且女孩还是很清楚柳梦语家里的一些情况的，女孩可不希望自己的这个好友被某些怀着怀心思的家伙给骗了，不过就现在看来韩枫还是一个很好的家伙。

“死康英，你说什么呢。”柳梦语娇嗔着打了吴康英一下，一双明眸却下意识的望向了少年，正好迎上了韩枫那双充满了温馨笑意的眸子，芳心中不由自己的一颤。这是不是心有灵犀呢，女孩的心中在转悠着这个念头，少年则是很自然的又将自己的眼睛转了过去。

“吴同学，不如您和我们一起去为新年血拼吧，人多了也热闹一点。”韩枫微笑着发出了邀请，看着吴康英少年就总是觉着自己看着的是莫星琼那个小妮子，因此少年对女孩并没有那种隔阂，语气里面有着一种亲切随和的味道，就像是和自己的一个老友说话一样。

“噗嗤！好吧，看在你这么居心叵测的份上，本小姐就勉为其难的答应了，不过你可要为我们两个大美女买单啊，我可是很穷的。”吴康英一把拉过柳梦语当先朝着一家大型商场而去，韩枫紧随其后为两个女孩子打伞，自己却暴露在雪花的世界中，听到吴康英的话后，不愠不火的说：“那可就得请您老高抬贵手了，否则我可就得给躺着回去了。”

“切，那样子最好了，我家梦语就可以脱离苦海了。”吴康英笑得非常的灿烂，非常的得意，少年知道这只是女孩表达自己善意的方法，虽然一般人会受不了。不过少年以前就领教过了这种说话方式了，完全是一副水火不侵的模样。

“呵呵，这样啊，那就可要让您老失望了呢。”韩枫随手就从自己的口袋里面摸出了一张异常精美的银行卡在女孩面前晃了一下，然后就将这张银行卡放回了自己的袋子里面，少年不喜欢炫耀，可是有时候你是需要做出一些证明的，这不单单是为了你自己好，也是为了那个你所关心的人好，“我可是早就已经准备好了挨宰了。”

“哇，梦语你钓到大款了啊，这可是中国银行的至尊级金卡耶，里面没有个一亿你想都不要想，韩枫，没想到你小子长得不怎么样的，身价倒是蛮足的，不过光凭这个人家可还不放心将梦语交给你呢。”吴康英大呼小叫的模样看上去特别的娇憨可爱，这让少年见识到了女孩性格中直爽率真的一面，只是少年闻言却只是苦笑了一下，没有接着说话。很多事情都是没有办法将真正的事实说出口，即使这个样子会引起别人的误会，因为真实都是很残酷的，很残酷，所以才会是真实，就像是少年知道自己会死，会在哪一年死。正是因为少年知道自己的真实所以少年才会看得开，才会看不开，难以言喻的思绪。

柳梦语从少年的表情中依稀看到了一丝发自灵魂的苦涩，以及一缕极其复杂的情感，复杂到让女孩都分不清楚少年的心中究竟在想些什么，而实际上她连自己是否真的走进了少年的心中都不知道，少年总是在亲密之外保持着一丝若有若无的让人触之不及的距离感，让人不由自己的心下黯然，无法知道自己在少年的心中是一个什么样的位置。这是女孩的无奈，也是少年的无奈，自从少年知道了自己的生命轨迹之后，少年的行事作风就有了极大的转变了，对于这些珍贵的情感，少年抱着的态度实在是非常的消极的。

五个小时之后，韩枫在充分的领教了女孩们在逛街这一方面的天赋以后，脑袋彻底的消失在了一大堆东西后面，或许是看他可怜，吴大小姐终于停下了征伐的脚步，掉头对柳梦语可怜兮兮的说道：“梦语，你看我今天为你争取了多少福利啊，你就可怜可怜我一顿饭吧。”

柳梦语有些不好意思的看了一眼韩枫抱着的那一大堆的东西，觉得心里有些不好意思，刚才倒是把韩枫给忘了，轻声的说：“康英，就让枫先把东西放下来吧。”

“咳，吴大小姐，您老今天就行行好吧，放过我吧。”韩枫清朗的声线中带着很明显的讨好，虽然抱着这么一大堆东西不累，可是韩枫也不喜欢像个傻子一样的让人当猴看，虽然这个世上也不排除那种喜欢抛头露面的家伙，可是很明显的少年是绝对不属于那种人的，如果可以的话，少年可以一直生活在阴影里面，安静的一个人过下去。

“好吧，看在你这么可怜的份上，这次就放过你了，不过把你的手机号码给本小姐交出来，不要跟我说你没有，我不相信！”吴康英颇为开明的一挥手，就下达了交换条件。

“呵呵，你要我的电话号码干什么，梦语也有自己的手机的，你问她要就好了嘛。”切，把自己的号码给了女孩，那不是给自己找不自在么。柳梦语很听话的将自己的绿色手机拿了出来递给了吴康英，后者也没有多做纠缠很干脆的输入了自己的电话号码，顺道还打了一个电话给自己的手机，一阵悦耳的旋律响起，这是女孩的手机铃声。

“梦语，你的彩铃不错嘛，那我就先走了啊，记得，韩枫你还欠我一顿饭呢！”吴康英说完这话后把手机还给柳梦语之后，就当先拦下了一辆的士很爽快的离开了。

“呼！梦语你这个好朋友还真的是有够活泼的。”韩枫一脸后怕模样的将手上的东西放在的士后座，然后伸手拥住了女孩的身子，两个人一起坐在了的士后面。

“康英就是这样的人啊，她对我可是很好的呢，枫你可不许欺负人家哦。”柳梦语将自己的小脑袋靠在少年的胸膛上面，笑盈盈的对少年说道。

“我欺负她？她不欺负我就万岁了。”韩枫夸张的捂住自己的额头，发出了一声哀号，口中说出了一句男人都很喜欢说的名言，“我以后再也不上街了。”

咯咯！女孩银铃般清脆悦耳的笑声洒满了整个车厢，伴着少年温和中带着莫名回忆的目光，为这一段新年购物之旅画上了一个完美的句号。

PS：二更送到，凌晨的时候还会有一章……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第八十九章师尊的召唤

更新时间2009-11-70:07:26字数：3398

日子就这样一天一天的过去了，大年三十除夕的清晨，韩枫迎着第一缕从窗户外面照射进来的温暖阳光醒了过来，在怀中柔弱女孩的娇颜上面轻轻落下一吻，忽然一阵清美的风铃声响起，是韩枫的手机特有的铃声，怀中女孩纤长的睫毛动了动，却不愿醒来，似乎无限留恋着这温暖的怀抱，这个温暖的怀抱现在就是女孩心灵的宁静港湾。

“喂。”韩枫伸手从床柜上的衣服中摸出了一个精致华美的纯黑色金属手机，轻声开口，这是一个不认识的号码，看着很像是马路边上的那种公共电话的号码，一般情况下韩枫是不会接未知的电话的，只是因为女孩就在身边，所以韩枫很有礼貌的没有挂掉。否则以少年那种嫌麻烦的处事风格，这个电话是一定会被直接的给挂掉的，搞不好韩枫还会顺便把手机也给关机了事，这就说明了不管再怎么成熟的男生在自己所在意的女孩面前都是会有着他平时不可想象的改变的，而韩枫现在的所作所为就是一个明证了。

“喂，小子，今天滚到星殒酒吧来，有东西给你，到了报我名字就可以了。”从电话里传来的是韩枫无比熟悉也是无比思念的一个声音，只是和以前一模一样的是这位神龙见首不见尾的神秘师尊在说完了自己想要说的话以后，就毫不客气的把电话给挂掉了，这中间就只有大约十秒不到的时间。韩枫没有拨回去，因为电话那边是绝对不会有人接的，这可是自己师尊一直以来的行事风格啊。只是忽然听见了自己师尊的声音和来自于师尊的召唤，韩枫一时间心里就有了点想要在师尊面前痛哭一场的冲动，师尊可以说是韩枫现在在这个世上最为亲近的一个人了，那么多日夜的教导才会有了现在的韩枫。

“星殒酒吧，哪个星殒酒吧啊，还报您老的名号，我都不知道您究竟是叫什么的。”韩枫听到这里有点郁闷的小声的喃喃自语，他不想惊扰了女孩甜美的梦乡。与此同时韩枫心里也压抑不了的想要尽快赶到那个星殒酒吧去见自己的师尊，那种迫不及待的心情在少年以往的经历中是十分少见的，其实这很容易理解，就像是一个暂时离开了自己父母的小孩子，在焦急的寻找了很久之后，忽然间又看见了自己最最亲切眷恋的父母的时候，那种迫不及待的想要小跑过去，钻进自己父母怀里的念头是一样的。

“枫，谁的电话？”柳梦语的轻灵玉音在少年怀中有些慵懒的响起，带着刚刚睡醒，还有些迷糊的味道的声音。那窝在少年怀中的曼妙娇躯也是极为诱人的扭动了几下，韩枫身体极为敏感的知道女孩身上的那些曼妙滑过自己身体时的那种销魂，只是可能韩枫已经习惯了，并没有做出什么特别丢脸的事情来，可是这却让女孩有那么一点儿的小失落。女孩子的心思总是变幻莫测的有如天际的流云的，没有人可以看得透彻。

“别理他，一个疯子而已，今天我们一起去逛街吧。”韩枫语气很是轻描淡写的就想要一笔带过，却有着此地无银三百两的感觉。少年并不希望女孩介入那个没有希望，没有光明的世界，哪怕只是一点，韩枫也不愿意。在韩枫的心中，像柳梦语这样容易满足的美丽女孩儿就应该拥有一个如同童话般美丽的世界，属于她们自己的世界，没有人间的悲伤，也没有那些肮脏的权钱交易。也没有世态炎凉，有的只是淡淡的幸福，淡淡的平静。这才是一个水晶般晶莹剔透的女孩子应该生活的世界，只要有可能韩枫就希望女孩可以这样下去。

女孩伸出自己柔嫩细腻的小手缓缓磨蹭着少年那张平凡而又魅力无穷的脸庞，深情而又眷恋的对韩枫轻声说道：“枫，他是你的亲人吧，你去吧，不用担心我的，不过你要早点回来哦，人家会想你的。”知道吗，从第一眼看见你开始，我的心中就有了一种要和你纠缠三生三世的感觉，我没有想到这个感觉变成现实的速度是那么的快，那么的残酷。现在的我心中只有你，只有你的身影，再也容不下别人了，这一切你知道吗，或许你是知道的吧，可是你选择了不知道，我只希望可以一直陪在你的身边，哪怕没有一丁点儿的名份。

“真的？语儿你不想和我一起去吗？”韩枫熠熠星眸直视着女孩那双晶莹剔透的眸子，眼神中流露出几缕溺爱，几丝亲切，却没有女孩最想看见的爱意。或许韩枫在说这句话的时候就已经知道了女孩的答案，可是少年还是问了，还是毫不犹豫的问了，可能少年只是为了求一个心安吧，也可能是为了借女孩的口给自己一个借口，一个离开的借口。

你还是不爱我，我真的只能是那个她的替代品吗，枫，我真的，真的我不甘心。女孩心底一声幽幽的轻叹，半个月的相处，少年对于自己却依旧是那一份如同哥哥对妹妹的溺爱与关怀，即使抱着自己也没有一丝的悸动。枫，你真的对我一点也不动心吗。女孩不知道的是，有时候一些自以为是的认知是横亘在两个人之间的唯一阻碍，唯一的也是最为难以破除的阻碍，自己亲手建造，亲手将自己的幸福阻隔在外面而不自知。

“不了，我和你属于两个世界，那个环境我不适合的。”女孩清清淡淡的话语却道出了自己的心声。从少年平时不经意间流露出来的绝世风采，便可以看出少年必定是属于一个女孩从未接触过的上等贵族圈子的，而自己却只是一个身世很平凡的女孩子，虽然女孩心中也没有那种面对贵族阶层的自卑，可也不想去那个活得不自在的圈子里去。一个人如果换了一个不一样的生活环境之后，可能从前那些坚持着的东西都会在不知不觉中消逝，也再也回不到从前的那样了，女孩不想改变，不想，一点都不想，因为少年喜欢的是现在的自己，现在的这个没有接触过多少人世间黑暗面的纯洁小女孩。

“语儿，只要你愿意，我就带你过去，和我一起。”少年的语气少有的严肃和正式起来，话语中更是透出了一份自若与雍容。没有人知道现在的韩枫脑子里面转悠着的竟然是要是哪天柳梦语和纪碧涟她们几个女孩遇到以后的情景，韩枫不知道那时会不会是自己的世界末日，可是韩枫很清楚一顿埋怨兼发泄是绝对少不了的了，虽然现在韩枫因为某些特殊的原因还不行回到清溪市去，可是韩枫确实会和写在那张留言里的一样，在下一个学期考入S市的大学城的，那是自己父母曾经走过的道路，和几个女孩的相遇那是注定了的事情，即使一天两天不见，自己也不会一直躲着她们，那时的自己还不知道会如何的头疼呢。

“我就在这儿等你回来。”女孩这一句话轻轻柔柔的，却异乎寻常的坚定。韩枫不知道女孩心里的想法，这个家就是少年的一个港湾，心灵的停靠港湾，不需要去知道少年的世界里面究竟有些什么秘密，也不需要知道少年内心中那些无法对别人倾诉的东西，女孩只需要安安静静的陪着少年，给少年营造一个温暖柔和的生活环境，只要累了，就会想到回到这里，这只是女孩心中的一个小小的梦想，一个不知道会不会实现的纯真梦想。

少年眨了眨眼睛，轻轻的点了点头，他有些明白了女孩的想法，温柔的在女孩洁白细腻的额上轻轻落下一吻，轻声的在女孩耳边呢喃了一句：“枫是语儿一个人的。”这是少年对于女孩许下的一个承诺，一个一生无悔的承诺，不过这个承诺的意义更多的只是为了安女孩的心，因为韩枫所说的这句话其实还有另外一半没有说出口，那句话连起来那就是枫是语儿一个人的，也是其他人的。有时候一个善意的谎言要比残酷的真实更加的说明一个人对于另外一个人的在意，只有真正的关心，真正的在乎，才会说出这种善意的谎言，只是谎言终究只是谎言，当梦境破碎的时候，不知道少年又该如何去弥补，如何去面对。

一如往昔，少年起床后为女孩准备好了早餐，只是比平时要晚了很多很多。在两人坐在餐桌旁边默默无声的吃着原本美味，现在却嚼之无味的早餐，韩枫看着女孩有点低落的娇美容颜，有点无奈的笑了笑，挪了挪自己的位置，紧挨着坐到了女孩的身边，对着不知道自己想要干嘛的女孩阳光灿烂的一笑：“语儿，今天我喂你吃好了。”

“不用了，我自己有手的啦。”女孩有点娇声不依的对着少年说道，可是当韩枫亲手将一个蟹黄小汤包送到女孩小嘴前的时候，女孩还是满心甜蜜的将这个小汤包吃了下去，一时间也就将少年即将离开一段时间的不舍难过暂时的冲淡了，这也是韩枫这么做的原因，女孩吃了一个以后，也学着少年的样子讲一个小汤包送进了少年的嘴里，温馨的气息弥漫。

女孩依依不舍的将少年送到门口，少年淡淡的笑了笑，笑容里有着一些女孩看不懂的东西，伸手从怀中摸出了一张还带着少年体温的中国银行的金卡递给女孩：“语儿，这次我可能要好几天才会回来，你可要照顾好自己，这是我给你办的银行卡，本想明天当做新年礼物送给你的，密码是你的生日，我走了，你要好好的保重自己，知道了吗。”韩枫看着女孩轻轻的用力的点了点后，才伸手接过女孩手中抱着的灰色风衣离开了这个暂时的家，没有回头，没有挽留，那渐渐逝去的灰色身影是女孩迷蒙泪眼中唯一的焦点。

PS:明天周六萧瑟照例出去爬山，所以一更了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第九十章星殒酒吧

更新时间2009-11-817:58:13字数：3572

天堂市的星殒酒吧是一个在整个华夏都非常出名的酒吧，也可以称之为一个世界级的酒吧，与S市的大学城离得很近，一个小时的公交车程就可以到了，而天翔大学就离星殒酒吧更近了，半个小时的车程就可以到了，当然这指的是直线距离，星殒酒吧的附近就是三条天堂市最著名的商业购物街，在这几条街道里面有着数以千计的各种商店，包括了十余个大型的购物商场，每年都为天堂市创造极为可观的利润，只是很少有人会知道当初天堂市建造这三条商业街的时候，只是出于一个不怎么可以见光的理由，这三条街道都是天堂市围绕着星殒酒吧建造而成的，因为星殒酒吧出现的时候这几条街都还没影呢。

星殒酒吧附近方圆几百米都没有其他的建筑物，全是一片片的绿化带，种着百余种世界知名的树种，和各种各样的美丽草坪，绿化带里面包围着一共九个中型的停车场，最高峰的时候可以停下三千多辆车子，当然其中的九号停车场是个另类的存在，不单单是因为它是唯一一个有着纯白色盖顶的可以遮雨挡风的停车场，更因为这个九号只有那些有权有势，或者是身份神秘的人才可以停的，所以一般来说都比较空。关于这个特权的问题倒是从来都没有人敢于有所不满，因为不满的都被这个背景大的不可思议的酒吧给人道毁灭了。

一般人不太清楚，可是韩枫却在刚才的接触中知道了一个惊人的事实，看守那些停车场的中年人个个都是君斗神的修为！九号停车场的那三个中年人更是圣魔级别的强者！因为韩枫就是开着自己的车子来的，一辆天蓝色的宝马，是少年特意买来的，由于是来见自己的师尊所以少年在面子工程上面下了很大的功夫！当少年将自己的车子开到停车场外围的时候，就有一个戴着白色手套的中年人走了过来，告诉韩枫将宝马停到九号停车场去，然后韩枫就在自己的惊讶中将车子开到了九号车库里面，结果就发现了那个更让少年吃惊的事情，那三个懒洋洋的坐在透明的屋子里面打着扑克的中年人竟然个个都是圣魔级别的强者！难道现在君斗神和圣魔都成了街上的大白菜了吗，随处就可以看见一大堆。

星殒酒吧是一座三层楼高的现代建筑，处处透露出一种难以言语的精致婉约，一楼是一个面积超大的迪厅，里面群魔乱舞，你没有见到那个场面是绝对想不到里面的场景是如何的火热的，，这里也可以说是星殒酒吧里面最为混乱的一个地方了，而星殒的上层也有意识的没怎么去管这里的事情，只要不是出现死人或者伤残的情况他们是懒得管的，九成九还会站在一边津津有味的看着，但是只要场面一有失控的趋向，这些整天没事做的家伙就会很不客气的出手敲晕所有参与其中的人，然后毫不留情的将所有人都扔出酒吧大门，不管你是男是女是美是丑一视同仁。不过正是因为在这里打架是不会出现大的危险的，最多也就是被人揍个浑身浮肿的，你也不用担心自己会因为大家过程中的不小心而变成几级伤残，因此这里打架斗殴的事情发生的非常普遍，经常会发生那种一边数十人在那里血战，有上百人围观叫好，那些没事干的侍者都会出手挡住那些飞溅过来的东西的，所以当观众是非常安全，非常爽的一件事情，而且只要你愿意，你还可以冲进战圈里面参加战斗，反正这些打架的家伙到最后也不会知道是谁下的手，这也是为什么星殒的架经常会越打越大的原因，据说最高的一次记录是整个迪厅的人全部都参与了，那一次不知道有多少暗界的斗神级强者和圣魔级的强者在暗中注意着，据事后来说所有的人都被打晕了，清一色的全给扔出了酒吧，但是依然没有一个人受到不可愈合的伤势，最凄惨的那个也就在医院里面躺了一星期而已，四肢完整，没有外伤，只是被人踩的次数多了点，踩出内伤来了。

不过星殒酒吧的另一个特色就是当迪厅的一边打得热火朝天的时候，另一边那群人还是当什么事情都没发生过一样的继续玩乐，因为星殒的这个一楼足有上万平方米的面积，两边之间的距离实在是能让一个人完全的从你的视线里面消失的。而且星殒的各种各样的表演也是非常的著名的，国内国外知名的那些艺人都或多或少的接受过星殒的邀请来到这里演出，而事先星殒是从来也不会说明的，星殒的舞台和灯光绝对是世界顶尖一流的，那如梦似环幻的灯光实在是让人着迷的，而且星殒也会不定时的找一些神秘的家伙上去演出，他们或许是不知名的，或许是玩票的，但是他们的实力却都是让人痴迷的，不过为了保持一个神秘感，所有演出的艺人和那些临时客串的家伙都会带上一个面具的，星殒的面具设计的非常的漂亮和精美，当然现场就有买面具的九个地方，一个面具统一售价十元，你爱买不买。

星殒酒吧的二楼是精致的小包间，一楼通向二楼的楼梯是竹子做的，完完全全的竹子一根根的编织而成的，人踩在上面很有一种奇怪的感觉，就像是走在云端之上，但其实这个竹制的楼梯的坚固程度是非常的可以的，就算是你在上面放上十几辆大型的军用坦克也是不会出现任何的毛病的，这些竹子本来就不是普通的货色，即使是在暗界里面也是非常珍贵的一个东西，只是星殒酒吧要用来当楼梯用，就算那些人心疼也没有任何的办法。二楼的楼道上面爬满了绿色的藤蔓，生命的鲜活气息弥漫在其间，这是不知道那个客人提出来的说看着那光秃秃冷冰冰的墙壁觉着很不舒服，要是有点绿色的植物就更好了，然后第二天星殒就在二楼的过道上面种满了这些绿色的藤蔓，没人知道他们是怎么做到的，看那藤蔓的样子没有个几年是绝对长不到那个程度的，藤蔓的根所在的花盆都是非常精美的艺术品，而且都是摆放在墙壁上面特意开出来的大大小小，形状各异的墙洞里面的，一眼看上去就让人觉得非常的舒服。二楼有专门的二人的情侣包间，也有四人，六人，八人，十人的包间，每一个包间的装修风格都是完全不一样的，有的华丽，有的素雅，有的梦幻，有的童话，还有的神秘，有的浩瀚，你完全想不到那些风格所营造的那种环境是如何的美轮美奂，但却是同样的让人觉着舒适。让人有一种家居一般的舒适感觉就是星殒酒吧所有装修和服务的宗旨了，事实证明这个宗旨是很有用处的，没有哪个人会对星殒的这方面有所异议，这和其他的那些不爽就把你人道毁灭了是不一样的，星殒是非常的可以听得进去这方面的建议的，而且只要是接受了你的建议的话，星殒的效率也是非常的快的，第二天你就可以发现星殒已经做好了所有的事情了，你很多时候都会觉得星殒的管理者是一个疯子，因为他们似乎不太在乎赚钱这码子事情，对于他们来说似乎创造一个舒适的环境要比什么都重要。

三楼则是奢华的大包厢，是专门为了那些十几，二十几，三十几，四十几，五十几的人所准备的。不过除了空间大点以外倒是和二楼没多大的区别，但是那个过道上面倒是没有绿色的藤蔓，墙体的主色调是晶莹剔透的纯白，墙体外面覆盖着一层通透清晰地无色水晶，在暗色的灯光照耀下显得非常的舒心的昏暗，墙体里面挖出了极多的墙洞出来，墙洞里面摆放着许许多多奇奇怪怪的东西，而且还会不定时的更新，在这些收藏品里面有很多的东西，有大颗的晶莹璀璨的钻石，有古色古香的七弦古琴，有最新式的左轮手枪，有价值连城的文艺复兴时代的大师倾心绘制的油画，还有早已在这个世界上面遗失了的珍贵古籍，每一样东西都是那么的让人为之着迷，许多的东西只要一件就可以卖出一个让人十辈子都花不完的天价出来，星殒酒吧就把那些东西很随意的挂在墙壁上面，也从来没担心有人会对这个东西不轨过，不过事实上也是如此，没人可以从这里偷走一件东西，因为有神域暗中守着！

另外在星殒酒吧的天台上面是有着一个由一整块巨大的弧线形的透明的纳米钢化玻璃构成的一体的吊顶，下雨天的时候可以坐在天台上面的草坪上，或者是舒适的藤椅，竹椅，木椅等等各种材质的椅子上面看着雨滴滑落的美景。天台上面还有着一个巨大的水晶餐厅，这里除了提供各种酒水之外其他的事情是不做的，也就说在这个餐厅里面是没有厨师会给你做东西吃的，这里是一个自助烧烤餐厅，一百块钱一个的入场费，每次最多只允许三百三十三个人进去，多一个都不让进，而且这里也不欢迎那些特庸俗的家伙，星殒酒吧赶起人来那可真叫一个不留情面，谁的面子都没有用，省部级的子女扔出去的绝对少不了，但是这个酒吧就还是这么光明正大的开着，所有来找茬的人都是直接被打晕过去拖走，然后就永远的消失在这个世界上了。守门的也是看上去多的不要钱的四个君斗神，进来了以后除了酒水外一切免费提供，那些侍者一个个也都是君斗神！其中当然也是少不了几个吃饱了没事做的圣魔级别强者！没人知道这个地方为什么会聚集那么多深不可测的强者。

韩枫是傻乎乎的将整个酒吧都转了一个遍还是没发现自己的师尊究竟在哪里，这个时候少年其实不知道自己已经被星殒酒吧的上层注意到了，因为少年的师尊早就已经关照过了，那个看上去最傻的就是我要你们等的人，然后一个美丽的少女就朝着韩枫迎了上来。

PS:如果今天晚上学校没断网的话，萧瑟会两更的……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第九十一章录取通知书

更新时间2009-11-922:02:05字数：3449

“请问您是韩枫先生吗？”美丽少女语音轻柔婉转的对着少年盈盈问道。这个女孩行走之间带着那种难以言喻的江南水乡的气息，韩枫很敏锐的发现了很多道或明或暗的目光在偷偷的打量着这位美丽的少女，男人嘛，就是喜欢看美女，即使心里很清楚这种级别的美女是不可能属于自己的，只是能够多看一眼那就多看一眼好了。只是少年的观察角度是和一般人不太一样的，因为在生死中经历了很多的事情，所以少年一般都是先看一个人有没有危险的，这个美丽的少女给少年的感觉非常的奇怪，一眼看过去让人觉得如沐春风，第二眼看过去让人魂销骨酥，，第三眼看过去的时候你就又会觉得这个女孩好亲切，就好像是自己以前认识了很久的一个人，天生媚骨，内媚之相，韩枫的心中忽然跳出了这么一段话来。

“我是韩枫，是不是我师尊让你来等我的？”少年倒是没有怀疑这位美丽的少女不是自己想要等的那个人的念头，就光看星殒的那个规模就应该很识相的知道了在这个地方韩枫自己这么一个小小的圣魔是没有说话的权利的，这个地方就光韩枫现在看到的东西就可以毫不客气的说上一句了，这里的力量可以很轻松的在一个小时之内将整个天堂市都毁成一片废墟，上百的君斗神，数以十级的圣魔高手，还有好几个隐在暗处的至强神域，这一股力量也实在是强大的逆天了，真是不可想象是一个什么样的组织站在星殒酒吧的背后控制着这个庞然大物，但是只要是一个有脑子的家伙就可以知道自己和这种组织硬碰硬的结果会是什么。你会死的，会死的很惨的，这里就像是一个活火山啊，谁去惹谁倒霉。

“咯咯，这个可就不是奴家一个小女子可以知道的了，请公子跟着奴家。”美丽少女非常具有古典意蕴的伸出自己那嫩白的小手轻轻的捂住自己的诱人小嘴，那模样霎时间又迷倒了一大群人。美丽少女其实对于少年也是有着极其浓厚的兴趣的，根据少女在上层的一个小姐妹那里得来的消息来看少年背后的那个人是非常强大的一个人，而且还是一个有着深厚背景的一个强大的强者，而且十分有可能是和自己的上家有关系的，和那个禁忌家族有关系的人都不是可以让人轻易猜测的。只是身为一个在暗界里面呆了很久的一个无依无靠的美丽女性，施笑笑还是非常的明白要随时抓住那随即消逝的机会，这是施笑笑可以在暗界里面真正站稳的一个机会，不要说这个女孩子太现实，只是因为暗界太残酷了，暗界里的人是基本上不会在意死在自己手里的人是美还是丑的，对于他们而言力量才是唯一的追求，那些拥有美貌和力量权势的女子才是他们真正会去大力追求的东西。

“这要是到哪里去啊？”韩枫跟着施笑笑一直从天台的餐厅走了下来，三楼，二楼，当到了一楼的时候韩枫还是没忍住问了出来。少年可不是傻子，不会因为某些原因就会傻乎乎的朝着陷阱跳下去的，对于少年来说自己的生命还是需要自己去珍惜的，虽然少年有时候也不怎么在乎自己的生命，可是任你一个人在知道了自己的生命终点之后你还能有哪些想法呢，反正自己都是要死的了，那就不要让自己的生命留下太多的遗憾，不会让自己留下遗憾这也是有所不同的，一个就是和少年先前所做的那样追求血腥杀戮之中的那种感觉，而另一种则是少年现在追求着的东西，享受生命中的那些美好，这两条路是会有所冲突的，但是少年现在还没有遇到那个冲突的节点，因为少年还没有遇见一个可以让他真正为止珍惜的女孩，少年的心现在还在流浪，还在一个人孤独的过着，即使在少年的身边有着一个又一个的女孩子，即使那些女孩子在少年的心中也都是有着一份特殊的情感的。其实说到底在少年的心中一直都是那么一个想法：有好感的女孩子可以有很多个，红颜知己也可以有那么三四个，但是真正深爱着的女孩只会有一个，也唯有一个！只是那个少年生命的女孩，还没有在少年的生命中出现而已，只要出现了那么少年也就会珍惜自己那些剩下的时间了。

“您可能还不知道吧，星殒酒吧是有九层的，地上三层，地底下还有六层，底下的那六层才是星殒的真正精华。”施笑笑回眸一笑，这一笑百媚倾生，倾国倾城，少女在刚才那短短的一段路途上面就已经看出了少年的心性是那种最为值得自己托付的类型，也就是那种不会占了便宜以后一句话不说掉头就走的那种类型，而且少年现在的实力发展也是让少女非常满意的一个方面，那可是圣魔呢，虽然少女见过的圣魔已经是很多很多了，可是那些圣魔给少女的感觉却是不怎么容易亲近的，即使他表面上和你言谈无忌可是在这些人的心中除了那些真正值得尊敬的人以外对谁都是不在乎的。但是少年给少女的感觉却是截然不同的，少年在自己的温和之下隐藏着的是一抹淡淡的浅浅的难以掩去的悲伤与历经世事之后的沧桑，少年的心中还有着真爱，还有着那些最为真挚的情感。

“哦，我知道了，怪不得。”韩枫轻声的自语了几句，就转头看了看那些在迪厅里面疯狂放肆的发泄着自己精力和抑郁情绪的男男女女们，心中却不知道是一种什么样的感觉，如果自己没有经历那些事情的话，自己会不会也和这些人一样的那么放纵轻狂，那些生命中最为纯真的一段岁月已经随着时间慢慢的消逝在了少年的记忆之中，偶尔回想起来给予少年的竟然是一种宛如前世的感觉，那真的是我吗，真是少年经常在夜深人静的时候默默的问着自己的一句话语，少年知道那个答案，那个残酷的真实的答案。一个人的成长总是需要付出代价的，哪怕这个代价你不愿意去付出，可是当你后悔的时候你的代价已经付出了。

接下来两个人之间就没有说话了，施笑笑熟门熟路的带着少年从吧台那里拿了一张黑色的卡片一样的东西，然后又带着少年回到了二楼，开了一间小包间施笑笑是非常的明白少年这个时候是绝对没有那个心情和自己说话的，所以少女也很干脆的就将这张黑色卡片插入了一个暗槽里面，这个暗槽的开启还需要一些特殊的手法，而且每一个房间的机关都是不一样的，这个是少女特意和韩枫说的，咔，出乎韩枫的意料，在那一面看上去最不可能有暗门的墙壁上面裂开了一道口子，似乎是一个升降电梯一样的东西，少年在少女的邀请之下走进了电梯，然后外墙壁又无声无息的合上了，从外面你根本就看不出来。两个年轻的男女一起站在不怎么宽阔的电梯里面，少女身上的那种清幽诱人的盈盈体香轻柔的环绕在少年的身边，叮咚一声，电梯就已经到了目的地了，星殒酒吧的地下一层到了。

施笑笑也不知道是不是故意的，走出电梯的时候不下心的倒在了少年的身上，那娇柔妩媚的身子软软的触到了少年的身上上面，让韩枫着实享受了一把女人的如水温柔，只是现在的少年并不会有那个心情去和少女玩什么暧mei，少年现在最想知道的就是自己的那个神秘的师尊在哪里，或者说自己的师尊留下了什么东西给自己。不如意的事情多了去了，不是你想怎么样就怎么样的，施笑笑的打算虽然很不错可是对于少年来说的话，像施笑笑这样的女孩子并不是少年所喜欢的那种类型，而且少年还是一个很难接受新人的家伙，如果没有感觉的话少年是绝对不会对一个女孩子有什么不一样的举动的。

这地下一层的布置还真的是有够原生态的，处处都是装饰着原木板材，间或还有几盆绿色的植物，总之一句话看上去不是太耀眼但是绝对的让人觉着舒服，而且这里也有着为数不少的暗界中人在这里吃东西，其中有一个让少年一看就不得不将自己的眼睛转过去的锐气逼人的圣魔级强者，而且还是一个远比少年还要强大得多的圣魔强者，在少年看着他的时候那个冷峻的青年人就冷冷的将自己的目光扫了韩枫一眼，那一眼让少年有着一种刀剑临体的极度危险感，少年毫不怀疑那一眼中所充斥着的凌厉战意！那是一已经深刻在了骨子里面的凌厉战意，这是一个身经百战的恐怖强者，是一个在圣魔中位于巅峰的强者！

与这个家伙形成鲜明对比的是另外一个也让少年完全看不出深浅的年轻人，只是这个年轻人的造型实在是太让人无语了，一条红色的弹力小背心，一双人字拖，一条沙滩短裤，还有一头凌乱的鸡窝头，脸上的胡子估计已经很久没刮了，长长的胡渣布满了下巴，两只手都在那里忙个不停，忙着撕一只烤鸭的美味烤肉，那个形象实在是有够糟糕的，可是韩枫丝毫没有小看这个家伙的意思，因为那个有着凌厉战意的家伙只有在看着这个啃烤鸭的家伙的时候眼中才会出现那种狂热的澎湃战意，能让那么一个猛人惦记着的家伙会是一个小角色吗，显然是不可能的，只是这个家伙的伪装实在是太强了。

出乎韩枫的意料，那个师尊的接头人竟然就是那个很没高手风度啃着烤鸭的家伙，这个名为流琅的牲口从自己的短裤裤袋里面用那油腻腻的爪子摸出了一个黑色的很普通的塑料袋，往韩枫怀里一扔就了事了，然后继续啃烤鸭，懒的再理韩枫这只小菜鸟了。

少年怀着激动地心情打开来一看：录取通知书，这五个黑色的大字就映入了少年的眼中。

PS：萧瑟求收藏啊，真的是好凄惨的一个数据啊……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第九十二章平淡的幸福

更新时间2009-11-1012:26:17字数：3329

夜深了，柳梦语却怎么也睡不着，两天了习惯了少年那温暖的怀抱，女孩彻夜难眠，书也看不进去，做什么都觉着没意思，整个人都恍恍惚惚的，辗转反侧难眠中，一声清脆的咔嚓声响起，这声音很轻很轻，可是女孩就是那么心有灵犀的听到了。

枫，是枫回来了！女孩小小的芳心中一阵狂喜，就这么光着自己那光洁的小脚丫跑出了房间，大厅中韩枫刚刚关上门还没有来得及开灯，怀中便扑进了一个温香软玉的娇柔身躯，少年身子一定，差点就要被这个心急的小妮子给扑到了呢，要真是那样的话自己的面子也就丢的差不多了，堂堂一个圣魔竟然会被一个手无缚鸡之力的女孩子给扑到，说出去谁信啊。

“枫，你回来了啊，语儿好想你，好想，好想。”那熟悉的怀抱，那熟悉的味道，让女孩仿佛回到了自己母亲的怀抱，温馨而又惬意，但女孩也从少年的身上闻到了一股极其好闻的少女清香，枫，你还有其他的恋人吗？女孩不敢问，也不会去问，只是紧紧的搂住少年不放。只要可以一直呆在少年的身边，女孩愿意付出很多很多的东西，因为现在的少年是女孩唯一的依靠，唯一的心灵港湾，女孩不知道自己要是离开了少年生活会变成怎样绝望的灰色，就算是这短短的时间的离开也让女孩难受不已。

“梦语，你也不怕着凉。”温馨的话语中透出一丝淡淡的无奈，打横抱起女孩，将女孩的洁白小脚放到自己的风衣里面，让女孩的小脚温暖起来，少年大步的走入房中，想要把女孩放回被窝里面，可是女孩紧搂着少年不放，少年无奈之下只能和衣抱着女孩躺到床上，少年只是认为女孩是太想念他了才会有现在的这种变现，但是少年也完全没有朝着男女感情这方面去想，因为少年在心里是将女孩放在一个妹妹的地位上的。

“枫，你不要离开语儿好不好，语儿，语儿好喜欢，好喜欢枫，好喜欢，好喜欢。”柳梦语如同梦呓一般的说出了自己的心声，深爱着少年，这是女孩现在才发现的事实，女孩不想将这一份感情藏在自己的心里，哪怕得到的回答会让自己失落，但是女孩就是想要让少年知道自己对于少年的真实情感，自己不是一个小孩子了。

韩枫似乎是愣了一下，没有想到女孩竟然会有这个勇气将自己的真实情感说出口，少年还是知道女孩对于自己是一种怎样的情感的，那可能是亲情夹杂着爱情吧，右手掀开被子盖在了两个人的身上，过了一会儿，等两人身上渐渐的温暖起来，才轻轻的叹了一口气，淡淡的开口，清朗的声线里面有着一份难言的沧桑：“语儿，我给你讲一个故事好吗。”

“嗯。”女孩秀首埋入少年宽阔的胸膛，倾听着少年的心声。女孩的那些勇气似乎在女孩的心声倾吐之后就消逝得无影无踪了，现在的女孩小脸羞红的厉害。

“很久很久以前，有这么一个男孩，在他的世界里面没有阴郁的阳光，无忧无虑的生活着，可是忽然有一天少年遇见了一个很神奇的人，带着少年进入了一个神秘诡异的世界，然后少年就渐渐的变了，再后来少年在一个新旧年份相交的日子里听闻了自己父母的噩耗，然后少年就真的变了，变得连少年自己都有点不认识了，可是忽然有一天少年遇见了一个几乎和少年自己有着相同命运的女孩，少年那个时候就在自己的心中默默地发下了誓言，可是少年的心中还有着另外一份牵挂，少年不知道自己要不要留下来，要不要继续下去。”少年的话语让女孩明白了很多的东西，没有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。少年之所以会那么无私的帮助着自己，是因为女孩的身世和少年的有着惊人的想象，少年想要女孩替少年完成那些已经注定了不会完成的事情，只是这对于女孩来说并没有其他的意义，从女孩醒过来看见了少年以后，女孩就知道自己这一生都会和少年牵扯在一起了。

“但是少年最后还是明白了过来，明白了在自己的心中是希望女孩可以完成那些少年已经注定了完成不了的东西，少年也在自己的心中起誓，他将会用自己的一生去守护女孩，不让女孩受到哪怕是一丝的伤害，愿女孩一声幸福快乐，平平安安。”韩枫沉默了一会儿，就接着刚才的话题继续的说了下去，女孩也依然静静地听着，静静地感受着少年那颗脆弱而又敏感的心灵，女孩从未觉得自己像现在这样如此的亲近少年的内心。

“枫，那你喜欢语儿吗？”女孩怯怯的问出了自己心中深藏了好久的问题，声音轻若蚊呐。不论结果如何这对于一个花季的女孩来说都是一个极为重要的答案，就算是少年拒绝了，也是一份可以让女孩独自咀嚼良久的情愫，女孩依然还会和先前一样的默默喜欢着少年，不会因为少年的这一句话就不再喜欢了，那就不是真正的喜欢了。

韩枫缓缓的将自己的脸庞对着女孩，两人之间的距离仅隔着几个厘米，吐息可闻：“对不起。”少年低沉的话语让女孩的娇容瞬间黯淡了下来。

“我爱你。”少年说完后就将吻上了女孩如鲜花般娇嫩的双唇，微微用力的探开了女孩雪白的贝齿，与女孩的丁香小舌缠mian在了一起，女孩过了一会儿就反应了过来，一股欣喜幸福的感觉不可抑制的涌上了心头，女孩忘情的青涩而又热情的回应起了少年的温柔入侵。少年一双xiu长细腻的大手在女孩玲珑曼妙的娇躯上面缓慢而坚定的探索着，一点一点的占据着女孩那从未被人触碰过的处子身躯，少年的动作轻柔有力，探索间给初尝情欲的女孩带来了迷醉般的快感，女孩小嘴里发出了情不自禁的诱人呻吟娇喘。

女孩坚挺饱满的淑乳盈盈一握，触摸上去手感极佳，让少年爱不释手，女孩在少年的少年的爱抚下神情迷离，美眸中情丝如火，诱人之极。少年灵活的双手在女孩没有多大感觉的情况下就褪尽了所有的衣物，顿时一具羊脂暖玉般的诱人胴体展现在了少年的面前，即使是在黑暗中也散发着对异性致命的吸引力，少年的身上飞快的闪过了一抹黑光，一身衣物就这么凭空消失，两个赤裸的完美身体紧紧地痴缠在了一起，少年俯首埋入女孩胸前的高耸柔软，尽情的挑逗着女孩的情欲，也让女孩的处子娇躯适应一下接下来的动作。

“语儿，我要进来了哦。”“嗯。”一声羞不可抑的娇吟伴着一声闷哼，一朵娇艳的火红玫瑰默默地绽开自己最为美丽的瞬间！也见证了一个女孩的纯洁。从最初的不适，到后来的婉转呻吟，一夜春guang，悄然而逝……

“语儿，你来啦。”淡淡的话语中有着少年真挚的情感，开学两个多月了，每天清晨女孩都会和少年一起走到这个拐角的老槐树下，女孩独自一人走入学校，少年则是慢吞吞的吃完了早餐后才会走进学校，在学校里面，两个人之间几乎没有任何的交集。放学后少年总会懒洋洋的靠在老槐树下等着女孩的来临，风雨无阻，然后两个人会一同回家。这一切只是因为少年说自己不想打扰女孩的生活与学习，只有个把月就要高考了，少年也在很早以前就告诉女孩要考到S市的大学城去，女孩考虑了很久选择了江南大学，这也是少年的选择，然而女孩并不知道在少年那双幽深的眸瞳中深藏着的是怎样的思绪，江南大学是离少年那个录取通知书里面的学校最近的一所华夏顶尖的大学了，说来好笑韩枫竟然在一开始的时候没有找到自己那个学校的地点，后来还是在暗界的网站上面才知道的。

女孩其实在心底是很不愿意和少年保持着距离的，只是少年的想法女孩也没有办法，只能默默的接受，可是每当少年在学校里面如同陌生人一般的擦肩而过的时候，女孩的心里都会不由自己的堵得慌，女孩总是觉得自己和少年之间有着一种难以破除的距离感，只有当女孩像现在这样紧紧的抱着少年的手臂的时候，女孩才会觉得幸福。

“语儿，现在的学习怎么样，有没有那个信心考上江南大学。”少年轻笑着和女孩开着玩笑，他很清楚女孩现在的成绩考上江南大学只是一件非常小的事情，只是有时候恋人之间就是需要开一些无伤大雅的小玩笑，这样才能让两个人之间的关系更加的和睦。

“语儿很有信心。”女孩很可爱的攥紧自己的小拳头在身前用力的挥了挥表明自己的信心，少年在学校的时候是从来都不笑的，就连那淡似无的浅笑也没有，而且根据女孩的深切观察，女孩还发现了一个情敌，一个很有竞争力的情敌，就是那个少年那班的班长，在学校里面也是一个学习成绩非常优秀的很漂亮的女孩子，只是让女孩很开心的是少年一直没有对那个女孩子有什么出轨的事情，虽然女孩也对那个女孩每天给自己的情郎打电话聊天感到不满，只是女孩也没有说出口，女孩知道自己要学会相信少年，不可以无缘无故的猜忌的，那会让少年对自己厌恶的，女孩也不是不能接受另一个女孩子来分享自己的恋人，只要是少年愿意接受那个女孩，女孩即使是自己不怎么愿意，也是不会给少年难堪的。

“呵呵，那就好。”少年和女孩温馨幸福的身影慢慢的越走越远，越走越远……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第九十三章海边度假

更新时间2009-11-1021:09:17字数：3433

淅淅沥沥的蒙蒙细雨柔柔的由高空落到了地上，发出沙沙的声响，一株历经十数年风雨沧桑的老槐树下，韩枫一身咖啡色条纹衬衫，古典韵味的黑色牛仔裤站在树下，伸展双臂接受着细雨的无声滋润，清朗的声线淡淡的响起：“过去，未来，新的开始。”说完这句话后少年毫不停留的就离开了这个地方，这是第一次，也是最后一次少年没有等女孩的到来一起回家，人生中的许多第一次都是那么的让人难以忘怀。

少年走后不久，这条小巷子里面就传来了韩枫两个女孩的说话声。“什么！梦语，你说那个家伙就是我们学校的，你瞒的我可真苦啊，哼哼，怪不得我想看看你那位你都不许呢，原来是这么一回事啊，嘿嘿，这下可让我抓到了吧。”吴康英惊讶不已，不可置信的大叫起来，女孩以前可是问了梦语好多次关于韩枫的话题呢，可是柳梦语一直以来都是语音不详的，并没有和女孩真正的说出韩枫的身份来历，和现在的身份，其中就包括少年就是和女孩呆在同一个学校里面的，只是因为少年在学校里面实在是太低调了，就算是柳梦语自己有心的想要和少年在学校里面遇上一次都是一件非常难得的事情。

柳梦语笑了笑：“是啊，别说你了，就是我在学校里面第一次看见枫的时候我都差点认不出来了，枫在学校的时候比较的那个冷漠，没什么朋友的。”少年在女孩的眼中就是一个在人前非常的冷漠，在人后却可以对自己温和的性子的人，少年的心中可能是从来都没有在乎过那些同学吧，少年只有对着自己在乎的人的时候才会露出那些生动的表情来，平常的时候有很多人都是不记得自己的班上还有这么一个人的，这可是女孩特意去打听来的，也没有人注意到女孩在关心着那个少年，女孩的智商也是很高的，套起别人的话来也可以做到毫无痕迹的，而且在这个学校里面也没有人会对女孩的问的问题避而不答的。

“哦，哼，看本小姐不收拾他我就不姓吴了，竟敢骗我。”吴康英很生气，自己竟然被那个看上去很温吞的少年给骗了，而且还骗的这么的惨，柳梦语可是和少年在新年的时候就已经在一起的了，可是自己却没有发现过两人之间的地下组织，整整一个学期过去了都不知道原来这两个人都是一起来上学的，而且更让女孩感到不爽的是在学校里面少年也应该是看见了自己不下于十几次了吧，可是竟然每次都刚自己不存在似的，没有一次上来来和自己打过招呼，据女孩自己猜测来看少年要是在学校里面遇见她的时候，溜的肯定要比兔子还要快。

“呵呵，康英，枫那样也不算是骗你吧。”柳梦语笑语盈盈的和自己的这个好友说笑着，看着康英小脸上面满是对少年的不满神情，女孩的心中有着一种说不出的感觉来，这是一种很亲切的感觉，对于康英在自己以前的那些默默无声的帮助，女孩都是看在心里的，记在心底，只是那个时候的自己并没有那个报答康英的机会，只能在学习上面帮助康英，只是康英自己在学习上面也是很努力的，成绩也是很好的，不太需要自己的帮助。

“切，本小姐说是那就是了，那小子难道还敢反抗不成，我就把梦语你给拐走。”吴康英的心里就是不爽了，女孩的性子也有点古灵精怪的，而且现在高考考完了，自己和梦语之间的那些联系也都会变得远了，不可能再像现在这么的亲密了，所以趁着现在的这个机会女孩想要好好的给少年一个好看，至少也要让少年深深的记住女孩不是好惹的。以后也就会对梦语好一点了，在不好的时候就会想起自己的这次事情了。

“对了，梦语你不是说你那位要和你一起考S市的江南大学吗，那他考得上吗？”吴康英的话语里面满满的都是严重的不相信，不知道为什么这个女孩就是对少年极度的缺少信心。可能是记仇吧，也可能是其他的一些什么，总之女孩的心思是千变万化的，有如天空流云，琢磨不透，只是女孩自己也可能是知道像是韩枫那样的人是绝对不会为了考不上某个学校而担心的，就算是那个家伙真的考不上了，也可以拿钱买进去，那个家伙手里的身家可是绝对不少的呢，只是少年自己隐藏的很深而已，一般人都不会知道少年原来是一个很有钱的家伙，也就是说少年是一个不怎么在乎其他人目光的人，自然也是不会让梦语失望了。

“枫的学习可是很好的呢，比我都要好上很多的，考上江南大学是没有问题的啦，不过康英你真的不和我一起去S市吗？”柳梦语问着这话的时候，心里还是很有这一些失落的，女孩和吴康英两个人认识的时间已经是很长的了，从初一开始这两个聪慧的女孩子就成了几乎是形影不离的好友了，然后两个人一起考到了天堂一中，六年的时间两个美丽的女孩子慢慢的一起长大，一起成为了男生心目中的梦中情人。

“是啊，我小时后就想要去首都的那所大学去的，我的爸爸妈妈就是在那个学校认识的，后来才会有这么聪明漂亮的我啊。”吴康英其实是很不舍得离开柳梦语的，只是每个人的人生轨迹总是不会一直相交在一起的，即使是暂时的分离，女孩也相信自己会和梦语做一生的好朋友的，而且女孩也相信梦语的心中也是和自己想的一样的。

“嗯，枫说过的每个人都会有自己的命运路线的，希望康英你可以找到自己的幸福。”女孩笑得很温和，只是女孩的表情忽然就凝固了，他竟然不在了！这是少年整整一个学期以来的第一次缺席，女孩不知道少年为什么会不在这里了，但是女孩也很清楚少年的那些想法也不是自己可以看得清楚的，少年的思绪总是那么的深沉，不曾和女孩真正的倾吐过。

“哼，不要说我了，你还是先看好你自己的那位吧。喂，喂！梦语你发什么呆啊？怎么都不说话。”吴康英伸手拍了拍女孩的香肩，唤回了刚才走神了的女孩，康英不会知道那个存在于两个人之间的默契的，还以为女孩只是单纯的走神了。

“没什么，康英你回去吧，不用特意送我了。”女孩神色间有些异样，芳心中也有一些堵的慌，女孩现在很想回家，回家就可以看到那个让自己魂牵梦绕的身影了。

“呵呵，不，不，不，今天还早呢，我好像很久没有去过你家玩了呢，梦语，伯母还好吗？”吴康英摇了摇自己的可爱小手，提出了一个小小的建议。

“我妈，她四个月前就走了。”女孩的声音轻轻柔柔的，泪水却不自觉的落下，虽然已经过去了那么久，女孩还是忘不了自己母亲走的时候给自己说的那些话语，依然还深深地，深深地记在女孩的心中，只是女孩知道自己应该开心的面对着每一天。

“啊，梦语，对不起，我不知道。”吴康英手忙脚乱的从自己的小包包里面掏出了一包湿巾纸，打开一片递给女孩。梦语的心地是很好的，只是命运太坎坷了。

“没什么的，康英。”女孩沉默了一会儿，擦掉了自己娇美脸庞上的晶莹泪水。

“那韩枫那个家伙就一直都在照顾着你？”吴康英看着女孩的心情稳定了一些，就小心翼翼的问出了自己的问题，只是康英早就从女孩的表情上面看出了答案了。

“嗯。”女孩轻柔的鼻音，即使是在现在感伤的心态下，女孩还是感到了一阵阵的害羞。

“那我就更要送你回家了，也好看看那个家伙有么有对我们的梦语不好的。”吴康英俏脸上露出了招牌似的阳光般灿烂的笑容，转换着话题，她可不希望自己的好友有什么不开心的。女孩的命运本来就已经很苦了，现在更是失去了自己相依为命的母亲，幸好还有那个混球一样的少年在照顾着女孩，要不然还真的是无法想象女孩现在的样子。

“好吧，那我先打个电话给枫。”梦语不忍拂逆康英的好意，只是也不想让少年毫无准备的迎接自己的这位好友，想要拿出手机给少年打电话招呼一声。

“不，梦语你打什么电话啊，我这可是突击检查啊，你怎么可以通风报信呢！”吴康英可是不想让少年知道自己要来的消息的，女孩想要吓上那个家伙一跳，以报那一骗之仇。

“好吧。”女孩轻轻的点了点头，和吴康英一起回到了那个两个人的家中。

在惊讶于这个房子的装修的精致过后，吴康英便毫不客气的在韩枫那里大吃了一顿少年精心为女孩准备的庆功宴，然后还在席间不断地找着韩枫的麻烦，但是却都被少年极为巧妙地给挡了回去，气的女孩将怒气化为了食欲，结果就是回家之后自己家的那顿吃不下了。

高考成绩出来以后，少年和女孩两个人都很顺利的拿到了江南大学的录取通知书后，韩枫就带着柳梦语离开了这个城市，去到海边度假去了，吴康英听了以后那是羡慕的不得了，可是又没有办法跟过去，因为女孩需要和自己的父母一起回老家看爷爷奶奶。不过对此韩枫是感到很高兴的，因为女孩在这一段时间里面破坏了不少少年和女孩之间的浪漫约会，而且还很没有身为一个十万瓦大灯泡的自觉。不过现在这个大灯泡终于是被甩掉了，对于即将到来的温暖阳光，金黄沙滩，和那些身材极好的比基尼美女，少年的心中充满了期待。

PS：萧瑟二更了，求收藏啊……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第九十四章人间惨事

更新时间2009-11-110:06:19字数：3412

渤海之滨，浪漫的海滨城市，韩枫在这里租了一栋很漂亮的小别墅，当做两个人在这里的落脚点，韩枫可是打算将这一个暑假当做两人之间的那个蜜月的，对于女孩少年是出于骨子里的疼爱。少年希望就算是自己和女孩之间不能天长地久，但也要有一段美好的浪漫回忆，这是一个很容易就可以达到的梦想，少年当然是不会吝啬那些时间了，即使少年更愿意呆在自己家里像一只可爱的小猪一样的过着吃了睡，睡了吃的幸福生活。

少年和女孩来到了这个美丽的海滨城市之后做的第一件事情就是在别墅里面睡觉，任是哪个人在坐了七八个小时的火车之后神色都会很疲惫的，本来少年是想要坐飞机来的，可是女孩说自己的有恐高症，虽然少年压根就不相信女孩说的这句话，可是有没有办法只好坐火车来了，不过在火车上的时候女孩也和少年说出了自己为什么想坐火车的原因，因为女孩和她的母亲原先并不是那个城市的人，是从另一个小城镇里面过来的，那个时候女孩才不过是八九岁的年纪，只是女孩记得很清楚，母亲和自己是坐着火车来的，只是后来女孩就再也没有坐过火车了，所以这次女孩才会想要坐火车的，而不是去坐那个飞机，也或许女孩是有点担心飞机上面的那些据说是非常美丽的空姐会拖走少年的目光，女孩子的心思，谁又能说得明白呢，只是少年也懒得去想这些问题的答案，那是非常无聊的事情。

再好好的修养了一个晚上之后，少年带着女孩两个人来到了渤海之滨的金黄沙滩上面，看那烟波浩渺的无垠大海，看那惊涛骇浪冲击下巍然不动的雄伟岸礁，少年的心中充满了一种巍峨雄浑的激昂心绪，柳梦语可能不懂少年心中的那些真正的情感，可是女孩也知道现在的少年真沉浸在自己的世界里面，女孩也没有去打扰少年，只是一个人静静的在海边的沙滩上面拾捡着那些可爱的贝壳，偶尔看一眼还在陶醉沉迷中的少年，女孩不知道现在的少年正处于一个实力突破的关口，一年多的历练，又是一年多的沉淀，在这一个大自然的浩瀚威力刺激之下，少年的心胸顿时为之开阔，在那一个瞬间少年的心神似乎是与整片大海，整个天地都连在了一起，体内碎星劲的灰色先天真元飞快的运转着，慢慢的灰色渐渐的朝着黑色转变，或许当少年的真元完全的变成了纯粹的黑暗的时候，少年就已经达到了那个被世人称之为神域的神秘领域了，那可是暗界里面真正强者的领域。

“呼！”韩枫轻轻的呼出了胸腔中的一口郁气，心神从和天地交融的无上享受中退了出来，心神内视之下就发现自己已经突破了圣魔之境中的王级了，达到帝级了，而且因为这一次的天地交融，所带给少年的好处是非常的巨大的，一下子就让少年从初入帝级一步登天的达到了帝级顶峰，已经是可以触摸得到皇级的门槛了。这一次的顿悟也消除了不少少年心中一直以来郁结着的那些悲伤绝望的心绪，可以让少年更加理性的看待这个五彩缤纷的世界。

“语儿，我带你去一个地方，那可是这里的一大特色啊。”韩枫脸上洋溢着阳光般的笑容，潇洒的跳下高出地面数米的岸礁，对着坐在金黄沙滩上面看着少年发呆的女孩说道。女孩高兴地从沙滩上面站了起来，将自己的小手放到少年的手中，两个人亲亲蜜蜜的朝着海滩外边走去，一路上看见两人的海滨潮人们都是送以祝福的目光。

天涯海阁，这是一个很美的名字，也是在这个渤海之滨很有名的一个地点，这里有着很多精美绝伦的手工艺品，当然那个价格也绝对是低不了的，只是在这个世界上面从来也不会缺少钱多得没处花的那群人，韩枫想要带女孩来的就是这个地方，因为少年忽然间想到自己和女孩在一起都已经半年多了，可除了一个手机以外少年还真的是没用送给女孩什么礼物饰品这类的东西，这一次过来就是为了给女孩找一个女孩喜欢的精美饰品，少年也是想要给女孩一个小小的惊喜，让女孩高兴一下，因为女孩为自己默默地付出了很多的东西。

“枫，这里的东西真的都好漂亮啊。”柳梦语搂着少年的手臂走入了这所名闻中外的天涯海阁，果然不负其盛名，在那些玻璃展柜里面的各种精美的物品每一件看上去都是那么的让人动心，都是那么的诱人。柳梦语的眼中也是闪烁着女性都会有的那种迷醉的光芒其实就连少年也是对其中的好几件东西产生了浓厚的兴趣，两个人也没有接受那些导购小姐的介绍，而是一起兴致勃勃的在大厅里面转悠着，讨论着每一件喜欢的饰品的优点。

看着女孩似乎是有点犹豫不绝的样子，少年其实是很想说一句你看上的那就全部买下来好了。只是少年很清楚女孩是绝对不会同意自己的这个提议的，女孩骨子里面的那些坚持和那些水晶般的品质并没有因为生活环境的改变而改变，这也是少年一直这么疼爱着女孩的一个原因，所以现在少年只能继续陪着女孩在大厅里面不停的转悠着。

“枫，你看这条手链真的好漂亮啊！”走着走着少年就有点走神了，没有接着去注意女孩在看的那些物品，而是四处的打量着着这个天涯海格的内部构造，脑子里面想着自己要是想要跑到这里偷东西的话应该从哪里进来，又应该从哪里出去才可以又省力又方便快速，少年的目光只是轻松的一扫就看出了这个大厅的那几个最为重要的支点，只要有哪个恐怖份子在那几个支点的位置上面放上几颗炸弹，然后轻松的引爆这个美丽的大厅就可以宣告自己的临终遗言了，韩枫从这个念头又想到了自己以前遇到的那场恐怖份子事件，想到了那个众神议会的鬼鸦，又从鬼鸦想到了很多其他的乱七八糟的事情。这个时候柳梦语清脆悦耳的声音将少年从天马行空般的幻想里面给叫醒了过来，朝着女孩纤纤小手所指的那个饰品看去。

“嗯，语儿的眼光真好，这条紫水晶手链真的很漂亮，就买这条了好不好？”少年真的不得不承认女孩一眼看上的这条手链真的是非常的漂亮的，而且看上去与女孩是非常的般配。这是一条晶莹剔透的紫水晶手链，不知是什么材质制成的晶莹剔透的的紫色细绳穿过一共三十三颗大小光泽一模一样的圆润水晶珠子，陈放在玻璃展柜里面，在柔和的洁白灯光映照下看上去是那么的耀眼与美丽。可以想象得到当这条手链戴在女孩小手上面的时候是多么的漂亮，女孩和这条手链都是一样的内敛而美丽。

“小姐请过来一下，这条紫水晶手链我要了。”韩枫是一个很干脆的家伙，一看女孩已经决定了自己想要买的东西的时候就立马将导购小姐给叫了过来。导购小姐走过来后很快的就将这条手链取了出来，并在服务台那里开了发票，刷了少年十万块钱，虽然韩枫也觉着有点奇怪这么一条紫水晶手链怎么可能会值十万块的，只是少年一时也懒得去问，也没有将这条手链的价格告知女孩，少年觉着女孩不需要知道这个。

亲手为女孩戴上了这条漂亮精美的紫水晶手链之后，少年就带着感慨和女孩一起离开了天涯海阁，也就不会听到那个导购小姐和其他导购小姐的谈话了，如果韩枫听到了也就会明白这个东西为什么会这么贵了，因为这条手链是从天工坊里面流出来的，如果不是少年下手下的早的话，可能等一会儿就会没了，因为这条手链就是在少年进到这个大厅的前十分钟放进去的，而且也有很多的人看上了这条手链只是处于那个昂贵的价格所以才没有下手。

韩枫在接下来的一周里面整天就带着柳梦语出去不务正业，整天的就在金黄细软的沙滩上面消磨着时间，看着那澄净蔚蓝的天空和悠闲的漂浮在天空中的朵朵白云的时候，少年的心中就会显得非常的宁静，那种忘却了一切的宁静让少年非常的迷醉，而这个时候柳梦语就会安心的坐在少年的身边陪着少年一起看天空，一起看白云，一起享受着那弥漫在两个人之间的宁静温馨与浪漫，希望这种日子可以永远的过下去。

这是一个阳光明媚的夏天晨曦，少年一个人独自出去钓鱼好当做今天的午餐，女孩则是懒懒的还窝在被窝里面没有起床，昨天晚上少年要了女孩好多次，女孩现在正在积极地补觉呢，估摸着今天上午是不会起床的了。少年现在要去的那个地方是一个很漂亮的海边岸礁，几天前韩枫就看见了好几个人呆在那里钓鱼，而且满载而归，因此少年也想要去那里，想要看看自己的运气怎么样，是不是可以钓上一条两个人都吃不掉的大鱼上来。

韩枫的运气不错，只是过了半个小时就钓到了一条三公斤重的大鱼，但就在少年准备回家的时候，少年的心中却在一瞬间闪过了一阵无比失落的情绪，就好像是失去了什么生命中最为重要的东西一样，少年的脸色立马就变了！直接一个超远距离的空间传送回到了自己做过坐标的别墅里面，果然！女孩不见了！但在女孩的房间里面有着一股淡淡的甜腻香味，那是迷魂香的味道！少年怒了！两年前就是这种感觉，少年失去了至亲的父母双亲，这次他绝对不会允许这种事情再次发生！沿着女孩留下的气息，少年身形功法发挥到了极致！一抹淡到虚幻的影子飞快的掠过，却不带起一丝风声，瞬间千里！

PS：光棍节啊，萧瑟依然又是一个人了……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第九十五章香消玉殒

更新时间2009-11-1216:34:39字数：3435

心急如焚，怒焰滔天，这就是现在韩枫心中的真实情感，在少年不惜自伤己身的爆发下，少年只是花了十秒钟就飞奔过了十几公里的距离找到了那个女孩最终被带走的地点，只是在到了这个地方以后少年却忽然间发现女孩留下的那些线索在这栋豪华的别墅大门门口的时候就已经断了！少年眼光一扫，就非常迅速的知道了原因，清曼陀舌兰！有这种植物在的地方是不会留下任何其他生物的气息的，这里就是清曼陀舌兰的领地，女孩留下的气息就是被清曼陀舌兰的那种香味给消化掉了，也同时将少年继续追寻的线索给断掉了！

怎么办！杀！杀！杀！杀！韩枫的心中顿时充满了滔天的杀意，那郁结在心底深处的杀戮魔意也在这一刻从少年的心底狂猛的毫无阻碍的发泄了出来！少年身子犹如闪电一般的冲进了这个别墅，血色瞬间蔓延这个别墅，所有的人都该死！所有的人都要去死！少年的心中在这一刻有的只有单纯的杀意，只是花了短短的半分钟，少年就将整个别墅都转了一遍，没有找到女孩的身影！少年心中的那种血腥无情的杀戮yu望变得更加的疯狂！几乎杀光了所有见到的人，仅仅只是留下了两个看上去最为有用的！一个是有着一丁点反抗力量的青年，看上去似乎是这个别墅的主人，因为那些保镖拼命保护着的就是这个看上去就不是什么好人的人渣！另一个则是这个别墅的管家，一个看上去阴沉沉的中年人，只是他们现在都是一样的被少年给折断了四肢扔在了地上痛苦的哀嚎着，少年顺便也将他们说话的能力也给剥夺了，少年不需要这两个人渣告诉自己关于女孩的信息，他自己会查！

天魔搜魂密法，这是一门极其歹毒的魔门的秘密功法，是专门用来搜索他人脑子里面的记忆用的，只是被施法的人会经受一场如同炼狱般的痛苦，然后在施法完成了之后变成一个人事不知的白痴，可是这门功法的流传程度却是在暗界里面很流行的，其实是那些自命正义的家伙也是会这门功法的，虽然他们的理由也是极其的可笑，韩枫自己也是在一个偶然的机会下学到的。如果是在平时的时候，少年是绝对不会用出这种歹毒的功法来的，可是现在为了达到自己的目的少年已经是什么都可以不在乎了，更何况只是别人的感受！

韩枫首先找上的就是那个一看上去就不是一个好货的少爷模样的人渣！灰色中夹杂着淡淡黑色的碎星劲先天真元按着天魔搜魂密法所需要的那些线路飞快的运行了一遍，然后少年的双手就变成了漆黑如墨的深沉诡异的黑色，那不断流转的黑色似乎像是会勾引人类魂灵似的，充满了魔魅的诱惑气息。没有一丝怜悯的将双手都放在了人渣少爷的头上，顿时这个人渣少爷的身体就开始了极度不正常的扭动和无序的痉挛，那双原本就已经满是恐惧的眼睛中，现在更是充满了那种野兽哀嚎临死时的那种绝望崩溃色彩，他疯掉了。

韩枫冷漠的将自己的手收了回来，看着这个人渣少爷的目光变得更加的森寒冷冽，一掌拍在这个人渣的身上，锋利无比的碎星劲真元就毫不留情的冲入了这个人渣的身体里面，肆无忌惮的在他的身体里面进行着破坏，韩枫强行留在人渣体内的真元会不断的折磨着这个人渣三个小时，然后在将他身上所有的经脉肌肉组织全部撕裂之后，就会冲进他的脑子里面，将他的整个脑髓都搅成一团浆糊，这个中间即使这个人渣死了也不会停下来。

少年之所以会这么做，只是因为一个很简单的原因，女孩，柳梦语就是被眼前的这个人渣给下令绑过来的，就这一条就已经够他死上一万次了，少年在这个人渣的脑力里面找到了自己想要的一些东西，可是却没有那最为重要的东西，女孩现在的所在少年依然还是不知道，但是少年现在的神情就已经接近了崩溃了，因为女孩死了！已经死了！死了！

在这个人渣少爷的脑子里面关于女孩的信息很少，原来这个被称为成少爷的禽兽是在昨天的时候看见了女孩，一见之下心里就充满了yu望，想要把女孩给抓过来*，这种事情他做过很多次，已经是非常的驾轻就熟了，以前就算是被人发现了也可以凭着自己家族的势力给强行的压下去，因此不知有多少女孩的贞洁败坏在这个禽兽的手里。

女孩被这个禽兽派人用迷香给抓到这里来了以后，就让人把女孩给弄醒了，他就是喜欢看着这些女孩子清醒的时候被自己玩弄的时候的凄惨神情，那会增加这只禽兽的乐趣的，而且就算是那些女孩子再怎么的贞烈，对于这个禽兽来说都不是什么问题，因为他也是一个暗界的人，虽然只是一个可有可无的后天五级的废物，可是用来对付这些柔弱无力的女孩来就已经是非常的省力的了。只是这一次女孩的反应却让这个禽兽吃了大亏，女孩一开始并没有死命的反抗，只是等到这个禽兽的戒心松懈下来后，就在这个禽兽想要真正真刀真枪的上了女孩，享受这只诱人的猎物的时候，女孩趁着这个禽兽不注意死命的在他的肩膀上面咬了下去，然后这只禽兽怒极，一把就将女孩整个人都给扇飞了出去，看着自己肩膀上面那深可见骨的不断流血的伤口，这只禽兽非常的不高兴，也失去了继续玩乐的心情，找出一把匕首来，在走出这个房间的时候，就毫无留情的将这把匕首朝着女孩闪电般的飞刺了过去，匕首插进了女孩的心脏，结束了女孩如花朵般的生命，再然后这个禽兽就很随便的叫了管家来处理这件事情，接着就将这件事情给扔到脑后去了。

韩枫心中在一个瞬间就闪过了所有在人渣少爷脑中搜索而来的有关于女孩的信息，然后一点也没有犹豫的继续将自己那双搜魂魔手给放到了一边已经看得快要崩溃了的管家的脑子上，没有例外的，这个阴森的管家也不由自主的发出了凄厉无比的惨嚎声，只是三秒钟后韩枫就将这个管家的脑子给捏爆掉了，这个管家已经失去了继续活着的价值！

韩枫身形犹如闪电一般的瞬间就在这个地方消失了，从管家的脑子里面少年已经知道女孩的尸首已经被管家叫了两个保镖给扔出去了，不过扔到哪里去了那可就不是这个管家会去关心的了，管家的事情很多的，没有多大的兴趣去关心一个已经死了的小女孩，再说了死在自己家少爷手里的女孩子每个月没有个十来个的，管家都已经习惯了，要是哪天自己的少爷不再虐杀那些女孩子了，管家才会感到奇怪。

管家的脑子里面虽然没有女孩的真正去向，可是少年已经知道了，因为在别墅大门门口的时候，韩枫就从空气中留下来的气味中知道了有一辆车子刚刚离开这个别墅不久，只是因为少年当时也没去在乎那个车子里面究竟有些什么东西，那个时候的少年心中唯一的念头就是救出女孩，杀掉所有和这件事情有关的人，所有的人都该死！据少年现在的回想那辆车子的上面极有可能也放了一些清曼陀舌兰的花朵粉末，所以才会让少年的灵觉感知不到的！

少年心中怀着恐怖的杀戮yu望，以自己的空间异能作为自己赶路的方式，虽然这么做对于少年的身体来说会有很大的负担，可是少年现在却是全然没有在乎过自己的身体，对于少年来说现在最为重要的事情就是要把女孩的尸首找到，或许，或许还会有救，少年的心中一下子就想起了自己师尊走之前交给自己的那些功效未知的神秘丹药，少年知道那每一颗丹药的价值都绝对是世间的金钱难以计量的，极有可能其中就有那么一枚可以生死人，肉白骨的绝世灵丹在，就算是少年自己不知道是那一颗，可是只要把所有的丹药都让女孩吃下去的话，女孩还是有可能不会死的，还是有可能会活过来的！正是因为在少年的心中还有着这最后的一个不知道可不可以称之为希望的东西，少年现在才可以继续的保持着自己神智的清醒，没有做出一些真正无法预料后果的事情来，只是没有人会知道当少年这个渺小的希望也消失的时候，少年又会做出一些什么样的事情来，当那注定了会是一场鲜血的盛宴！

唰！唰！唰！少年的身体以一种超越了常人想象的速度光速一般的朝着那辆从别墅里面驶出去的车子追了过去，只要那辆车子被少年给追上了的话，那两个保镖的命运也就毫无悬念了，少年的身影只在一个地方有如鬼魅般的乍现一下，然后立马消失在远处，继续追踪，但是一路上也有不少人是看见了少年那鬼魅一般的身影的，只是他们都当时自己眼花了。

在一个极为偏僻的山间小路的入口处，那辆韩枫一路追过来的车子就停在那里，而且这个时候少年也已经感知到了女孩身上那独特的气息和鲜血的气息，韩枫知道女孩就在前面，而且那两个保镖应该是刚到这个地方不久，看样子是想要把女孩的尸首扔在这里，少年的心中充满了无尽的哀伤和深沉的血腥杀戮yu望，我要杀了那两个人渣，我要撕碎了他们！少年的心中在无声的咆哮着，即使那百余条生命的消亡也无法泯灭少年心中的血腥杀戮。

然而当少年以最快的速度赶到了那个地方的时候却没有看见女孩的尸首，只看见了一只染血的麻袋，和两个惨死的黑衣保镖，但是那掉落在了麻袋里面染血的紫水晶手链却是那么明显的告诉着少年，女孩已经不在了，不在了……

PS：萧瑟不会写悲剧的，因为萧瑟自己不喜欢，今天晚上还有一章。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第九十六章万念俱灰

更新时间2009-11-1220:12:00字数：3372

韩枫神情有些死寂冰冷的捡起了那掉落在麻袋里染血的紫水晶手链，轻轻的将这条手链戴到了自己的左手腕上，鲜红的血液和着紫水晶那神秘内敛的光华看上去是那么的凄凉美丽，少年的心一丝丝的沉寂了下去，然后少年疯狂的飞到了几千米的高空，真元力灌双目一瞬间就将自己的视线将方圆将近一万米的地方全部收入眼中，只是还是没有任何女孩的线索！韩枫还不死心的又运起了自己的空间异能，在附近的各个地点开始了地毯式的搜索，只是让少年依旧感到绝望的是他依然没有找到女孩的一丁点的线索。

是谁！是谁！是谁干的！少年绝对不相信女孩的尸首会自己不翼而飞的，究竟是谁带走了女孩的尸首，少年无力的倒在了地上，在找遍了附近几乎所有的角落之后少年绝望的接受了一个事实，女孩的尸首已经消失了，不知道被哪个暗界的混球给带走了，而且那个家伙的实力还是绝对的在自己之上的，虽然不知道那个家伙带走女孩的尸首究竟是想要做些什么，可是那其实都已经不重要了，女孩已经死了，已经死了！

我要把那个禽兽挫骨扬灰！我要那个人渣永不超生！韩枫的心中在这一个刹那满是野兽受伤之后那种极度危险的噬血气息，现在不管出现在少年眼中的是些什么，少年的心中唯一可能存在的就是毁灭，将所有的和女孩这件事情有关的人全部杀光，所有有关的地点全部抹掉。在这一刻少年是绝对听不见任何人的意见的，除非你的力量远超韩枫的力量水准，然后制服他，除此之外没有其他的方法，人绝望之后的想法不是一般人可以了解的。

韩枫的身上弥漫着一股子绝望的无望气息，噬血凶残的杀戮意识肆无忌惮的在少年身边蠢蠢欲动着。暗红色的剑芒闪烁着让世人无法探究的神秘光彩，颜奴，这一柄传世神剑，这一柄韩枫远远未了解的神剑，在感知到了少年身上弥漫着的哀伤气息之后，依稀间可以看见自己以前主人身上的那种莫名忧伤，颜奴身上暗红色剑芒兴奋地闪烁着，它之所以愿意跟着韩枫，最主要的一个原因就是因为颜奴太寂寞了，他的上一任主人是一个真正的绝世风华的盖代高手，当年单人只剑夺尽天下光华，无人可掩其半点锋芒。

可是真是因为自己的主人太过于强大了，在归隐之后就不再使用颜奴了，而是将颜奴放进了那个历代无数绝世神兵沉眠的禁忌之地，那个名为魂V的神秘所在，幸好在不知道过了几年之后颜奴被那个偶然间闯入了魂V的家伙给带了出来，本来颜奴如果自己不愿意的话是可以一直呆在那里的，只是颜奴还没有那些前辈们修身养性的那种平淡，颜奴还是希望可以绽放自己的绝世锋芒，所以颜奴出世了，只是当时的韩枫还是很弱小的，颜奴那个时候的剑魂还是处于沉睡之中，少年也根本无法使用颜奴的真正力量，韩枫之前使用的充其量也只不过是颜奴的锋利罢了，颜奴被称为绝世神兵，并可以被那个惊才绝艳的旷世奇才给看上了，又怎么会没有一些诡异莫测的神秘能力呢。当韩枫达到了圣魔境界之后颜奴的剑魂才真正的觉醒了，只是那个时候少年也不知道自己手中的这柄剑已经变成了一柄可以让暗界高层惊叹的神剑了，然而那个时候少年压根就不会用颜奴，颜奴也没有主动的和韩枫交流。

但是现在在感知到了少年身上那种无法消逝的哀伤的时候，颜奴就已经真正的认可了韩枫，只是颜奴会在什么时候和少年做一次心灵上的交流那就要看韩枫以后的努力了。颜奴剑魂之上包含着的可是那些数之不尽的绝世剑法，难以计数的禁忌功法的记录，如果一个人可以得到这笔难以计算的财富之后，他的成长一定是会快得出乎所有人的意料的，得到了这笔珍贵无比的经验之后，修炼起来那就相当于是站在了巨人的肩膀上面，站得高了自然也可以看得更远，看得更远了也就可以走的更远，不会偏离正确的方向。

“你们都该死，都该死无全尸，都该挫骨扬灰，死无葬身之地！”韩枫语气森然的对着天空淡淡的说道，颜奴剑尖凭空射出三尺长的锐利灰黑色剑芒，一划一横间将地上的两具保镖尸体给分成了大小不一的八块，鲜血飞溅，少年的脸上浮现出一种残酷的冷漠神色，反手颜奴划出无数的璀璨剑芒在一瞬间就将地上的两具尸体切割成了无数份细小如碎末的肉末，少年神色依旧是那样的漠然，没有看那两具已经变成了地上一堆暗红色肉浆的尸体一眼，一步一步的朝着停在外面的那辆车子走去，然后是一声剧烈的爆炸声，整辆车子在爆炸的一瞬间又被少年给切割成了分子般的细末，在火光之中化为飞灰，一道带着惨烈杀气的身影闪电一般的飞向高空，朝着那栋女孩死去的别墅而去，他要将那一切都彻底的毁灭。

当少年飞回到那栋别墅的万米上空的时候，他有些无所谓的看着下方那些包围了整个别墅的警察，少年倒是没有想到这些警察得到消息的速度会那么的快，只是这对于少年来说完全没有任何的意义，飞翔于九天之上的身体一个闪烁间就落到了地上，朝着百余米外的别墅一步一步坚定的走了过去，少年刚才就已经知道了在这个别墅附近方圆上万米都没有一个游客在围观，可能是因为这里隶属于一个高级的别墅区吧，只是这也让少年省了不少的力气，既然这些人来了，那就一起给女孩陪葬吧！

“喂，前面是警戒区，你不可以再往前走了！”一声清脆悦耳的娇喝在少年的身前响起，韩枫淡淡的无所谓的抬起了头，看了一眼那个说话的靓丽女警察，没有说话继续拖着颜奴往前走，少年的心中杀意已经在疯狂的咆哮了，只需要一个小小的引子，少年就会毫不留情的痛下杀手将这里所有的警察全部变成颜奴剑下的一缕亡魂，至于无辜不无辜的问题则不是少年需要思考的，女孩难道不无辜吗，可是女孩还是死了，还是死的那么的凄惨就这一条就已经可以让少年放开所有的世俗约束了，杀人对于暗界中人来说实在是在正常不过的事情了，谁的手上没有过那么一两条无辜之人的亡魂的。

“滚开！我不想杀女人！”安心琪很愤怒的看着眼前这个漠视自己警告的诡异少年，站在少年的身前伸手拦住了韩枫继续前行的道路，可是换来的只是少年一声淡淡的却毫不掩饰的凌厉杀意！安心琪的心中一个咯噔，她忽然间就感应到了韩枫身上那弥漫着的恐怖的杀戮气息，里面的人难道都是这个少年杀掉的！是这个看上去很无害的少年杀掉的？安心琪有点不相信，可是又不得不相信自己的判断，这个少年就算不是这件事情的杀戮者，那也绝对是一个知情的人，自己绝对要把他给留下来！

“里面的人是不是你杀的？”安心琪又一次的挡在了少年的身前大声的质问着，只是安心琪并没有看见少年眼中那一闪而逝的恐怖血色光芒，少年的心中动了真切的杀意，安心琪只觉得自己在这个瞬间身体如坠冰窖，全身冰凉，然后安心琪就发现自己不能动了，就算是想要开口说话都没有那个能力了！这是什么能力？这个少年不是一个普通人，安心琪想要大叫来给自己的伙伴提醒，可是现在自己的说话能力都已经被那个诡异的少年给剥夺了，只能心急如焚的一动不动的站在原地听着自己身后传来的声音。

“你快停下来，再向前我可就要开枪了！”这是老黄的声音，安心琪知道这个老黄是局里的一个三十年警龄的老警察了，办案经验丰富无比，只是还没有等安心琪将自己脑海里面关于老黄的那些资料给回想一遍，身后就传来了老黄临死前发出的惨嚎声，以及利刃入体的让人毛骨悚然的摩擦声，老黄死了，老黄死了！死在那个少年的那把诡异的剑下了！

接着别墅里面的那些警察也听到了那一声惨嚎，纷纷跑出来查看情况，同时将自己手中的枪的保险打开，随时做好了开枪射击的准备，然而这一次他们面对的不是一个普通的罪犯，而是一个即使是在暗界里面也可以称得上是高手的高手，帝级圣魔之境的高手，就算是韩枫一动不动的站在那里让这些警察开枪射击也是绝对伤不了韩枫身上的一根毫毛的！势力之间的差距注定了这会是一场纯粹杀戮的血腥游戏，安心琪只能无助的听着自己那些同事们死前绝望的哀嚎，那些密集的枪声完全阻挡不了少年的前行，一共三十六条刚刚还鲜活的生命就这样在安心琪的身后无声无息的死去了，再也不可能活过来了。

韩枫拖着还在滴血的颜奴一步步的朝着别墅里面走去，十分钟后少年带着更为死寂冰冷的神情从别墅里面走了出来，就在少年走出之后三秒钟后整栋别墅就那么化为了漫天的飞灰，就连安心琪的身上也掉落下来不少的灰尘，安心琪鼻间一嗅闻到了建筑水泥的味道，难道那个杀人疯子把整栋别墅都给轰成粉末了，这不可能，这不是真的！

清曼陀舌兰！韩枫的眼中在看见了那些种植在别墅里面的那些美丽的花朵的时候完完全全的变成了一片血腥赤红，如果不是这种该死的花自己又怎么可能会就不会女孩的尸体，如果不是这个花自己又怎么会失去女孩的踪迹，我要毁了你们！毁了你们！

PS：萧瑟是寂寞的味道……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第九十七章灭尔九族

更新时间2009-11-1312:23:15字数：3419

清曼陀舌兰，这是一种原产地在印尼的神秘植物，天生就可以驱赶其他生物的气息，使空气中只留下自己植株的气息，是一种宣告自己领地的手段，只是在被暗界的人发现了这种神奇的植物之后，他就被大量的用来掩饰一些珍贵的秘密的事物的气息。

这种即使在暗界也是可以卖出一个好价钱的清曼陀舌兰现在却在韩枫的绝世剑气之下，一棵棵的化为了飞灰，少年破坏得非常的彻底，那毁灭性的剑气破入地下三米有余，其间所有的生物全被灭成了飞灰，绝对没有生还的可能了，当然少年在做这些事情的时候顺带着也将那些死在别墅外面的警察尸体也给打成了粉末，如果现在的安心琪可以转身的那么她就会看见一幕让她颠覆以往所有认识的画面，那奢华的别墅，那宽阔的花园全部都变成了一堆粉末，还有自己的那些战友也全部都化为了那一捧粉末。

不知道韩枫是有意还是无意，少年依旧是那么冰冷死寂的拖着颜奴，一步一步的从安心琪的身边走过，在走出数米的距离之后，韩枫忽然回头看了安心琪一眼，那一眼让安心琪心里凉了一个透彻，那真的会是一个人的目光吗，冰冷死寂，深沉黑暗，没有哪怕是一丁点儿的希望，有的也只是无尽的绝望，他是绝望的血腥复仇者，是从地狱归来的杀戮魔鬼！

“你想活吗？告诉我流沙市在哪个方向。”韩枫的声音是一种漠然的死寂，少年在宣判着安心琪的生命，流沙市那是那个被称为成少爷的人渣禽兽的家族所在的地点，少年在杀光了所有人后，依然没有放下心中的那些杀戮yu望，少年已经有点儿知道自己快要失控了，那滔天的杀戮yu望已经快要将少年自己的理智给淹没了，但是少年自己现在还不想失去自己的理智，因为女孩的仇还没有报的彻底，少年要去杀人，要把那个家族的上下九族全部杀个干干净净，只有这样少年才会觉得自己内心中的愧疚可以少上一些。

“在，在东边，大约，大约七个小时的车程。”安心琪在韩枫那恐怖的无法描述的眼神注视下已经快要崩溃了，圣魔级别的犀利目光又岂是她一个女警察可以承受得了的，安心琪看着韩枫的冰冷目光心里非常的清楚自己如果不说的话，眼前这个恶魔是真的会毫不留情的将自己杀了的，然后会继续去问下一个人，然后再杀，再问！安心琪深深地做了一个深呼吸，吸进胸腔的空气里面带着那种鲜血独有的腥味，让安心琪心里又是无法控制的一颤，然后下意识的开口，发现自己已经可以说话了，口齿有些结巴的将流沙市的位置指了出来，安心琪并没有欺骗韩枫，因为在她的心里有着那么一个直觉，如果她说的是假话的话，韩枫是绝对可以听得出来的，到了那个时候她的生命也就会在这里消失了，活下来，只有活下来才可以去做其他的事情，这不是贪生怕死，而是一种极为明智的选择。

韩枫听完了安心琪的话以后并没有立刻离去，而是目光森寒的盯着安心琪看了足足有一分多钟的样子，这才毫无预兆的在安心琪的面前凭空消失，就像是韩枫出现在安心琪面前的时候那样的没有留下任何的踪迹，在韩枫离开了以后，安心琪就发现自己已经能够动了，可是现在的她浑身上下都已经被冷汗给浸湿了，全身都没有一丁点力气的倒在了地上，远处一声声凄厉的警鸣声远远的传到了安心琪的耳中。

得救了，终于得救了。没有哪一个险死还生的人会不在事后暗自庆幸自己还活着，安心琪也不例外，只是马上的安心琪就想起了自己身为一个警察的职责，想起了刚才韩枫询问自己那句话的意思，流沙市，那不是这个别墅里面的那个死者成少爷的家族所在地吗，难道那个魔鬼是想要把那个家族的人全部杀个精光吗！不行！自己一定要去阻止！

可是自己又能阻止得了吗。安心琪看着自己身后那已经完全超出了人类想象的场景，所有原先的东西都已经被抹去了，留下的就只有那一片荒芜的灰沙，自己就算是带人去了那也是去送死的吧。安心琪心中的信念摇晃了一下，就又坚定了下来，自己还是要去，但是就自己一个人去，就算是死也要留下那个恶魔的信息！安心琪手掌还有些颤抖的从衣袋里面摸出了一只水笔和一本小本子，想要把韩枫的面貌画下来，只是安心琪手中的笔在纸上面停留了很久却怎么也下不了手，韩枫留在安心琪心中的就只有那一双森寒得不像是人类眸子的冰冷黑色眼眸，关于韩枫的面容安心琪却完全没有留下任何的映像，就像是在安心琪的记忆里面完全没有出现过韩枫的身影似的，这是一种怎样恐怖的能力啊。

“我不会放过你的！”安心琪轻声的安慰着自己，然后在警车到来之前，离开了这个地方，朝着流沙市的方向赶了过去，只是就算是在安心琪的心里她其实也不认为自己赶过去会有什么作用，可是安心琪还是去了，哪怕这一去就会丢掉自己这条好不容易捡回来的小命，安心琪无法保证韩枫那个现在眼中就只有杀戮的疯子会再一次的留下她的生命。

万米高空之上，韩枫急速飞翔的身影有如一道灰黑色的闪电朝着东方飞了过去，那七个小时的车程对于韩枫来说只不过是十来分钟的事情，少年的神念肆无忌惮的在天空之上笼罩了下来，仔细的搜索着附近的所有地点，寻找着成氏家族的所在地，据那个管家的记忆里面留下来的东西看的话，那个地方应该是在一个人烟比较少的地方的，正好自己也不想多杀那些和这件事情无关的普通人，韩枫不大相信自己在杀戮那些成式家族成员的时候不会错手宰上几个和成氏压根就没有任何关系的人，那些人也就只能怨自己倒霉了。

找到了！韩枫站在云端之上冷漠的看着下面那庞大的建筑物，还有那些在建筑物中来来往往的人，羽落剑法第二式星芒乍现在少年手中使出，颜奴剑身光华闪烁似乎是非常的兴奋，韩枫并没有发现自己这一次的剑芒足足比上次要比上次更加的凝练，至少凝练了三倍以上，这就是颜奴的一个能力，凝聚力量，使其更加的凝练，拥有更为强大的破坏力量！

三横三竖六道惊天的毁灭剑气朝着下方那占据了三个山头的成氏山庄而去，韩枫那如神似魔的身影就跟在了那六道毁灭性的剑气后面，那圣魔级别的灵识铺天盖地的朝着整个山庄笼罩了下去。成家很明显也不是一个普通的氏家，从那个废物一般的成少爷的身上就可以看得出来，这是一家拥有着华夏古武传承的家族，虽然这个家族传承的古武威力并不是很大，品级也不是很高，可是这并竟是一门古武修练功法，也拥有着几个在世人眼中可以称之为绝世高手的人物，只是这几个人物在韩枫的眼里却是压根就没有看到眼里去，只不过是几个最高才临斗神的老家伙而已，他们和韩枫之间的实力差距就像是天地之隔。

不过正是因为有着那几个老家伙的存在，韩枫的神色也变得更加的冷漠了，决不能让这几个老家伙将某一个子弟送出去，而且韩枫还要搜索那些有价值的家伙的脑子，找到那些现在还不在这的人的所在，然后一个个的找上门去，直到杀光这成氏的九族，韩枫说到做到，这九族不知多少条生命都是少年送给女孩香魂的祭品，谁敢阻拦，谁就该死！

轰！韩枫这惊世一击直接就将整个成氏山庄给毁去了大半，无数原本还鲜活的人现在都已经成为了一缕亡魂了，更有很多的人是被那凌厉的剑气伤损了身体，而那几个斗神级别的老家伙更是在韩枫的特别照顾之下没有一个可以完全无损的接下来的，每一个都至少受了全身瘫痪这一个级别的伤势，还有一个可能是韩枫的力道没有控制好，或者是那个家伙真的是太弱了，直接就被这一击给抹杀掉了！没有人会有心思去关心其他人的死活。

倾城无雪！韩枫身体还没有落地就又发出了羽落剑法的第一式杀招，无数灰黑色的璀璨剑气从颜奴剑尖爆炸般的离去，在少年的灵识引导下每一道剑芒都是朝着一条鲜活的生命而去的，当少年的身体落在了那还半死不活着的老家伙的身边的时候，这个山庄里面的人死的已经差不多了，天魔搜魂密法直接使出，一分钟后韩枫表情冷漠的朝着那些还幸存着的人又发出了一记倾城无雪，在感应到了整个山庄都没有一丝生命迹象之后，少年的脸上露出了一丝极为冷酷的笑容，一步步不急不缓的朝着一个看上去毫无异样的山崖走了过去。

星芒乍现！一道璀璨到了极限的灰黑色剑芒在颜奴剑尖上面危险的吞吐着，十余米长的恐怖剑芒在向世人宣告着它的恐怖毁灭力量，少年静静的看着面前的这个山崖看了有两三分钟的样子，然后冷冷一笑：“能隔绝灵识的东西吗，还真的是下得起本钱啊。”随着少年话音落下，这个普通的山崖应声在剑芒的恐怖力量下直接被轰成了一片粉末碎屑，山崖里面是一个面积颇大的山洞，那道璀璨的剑芒在将整个山崖破坏掉之后并没有有半分停下来的意思，直接就朝着里面一个更为隐秘的密室轰击而去，里面正在闭关修炼的三个年轻人就这样死在了韩枫的细心之下，少年早就已经不知道怜悯是一种怎样的情感了。

“还有十二个人，你们的命我会一个个的收走的。”噬血的气息渐渐的消失了。

PS：码一章萧瑟需要三个小时，发一章却只需要三秒钟，真郁闷……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第九十八章还君明珠

更新时间2009-11-1320:44:21字数：3362

“果然还是没有赶上。”当安心琪赶到成氏山庄的时候看见的那一副地狱般的场景，即使是她已经身经百战了也无法控制住自己，蹲在一旁呕吐了起来，直到空荡荡的胃囊里面再也吐不出任何的东西为止，安心琪现在在心里不知道在想些什么，伸手摸出了自己的手机，按下了110然后闭上眼睛无力的倒在了地上，等着警察的到来。

成鱼森，这是成氏这一代最为杰出的三个人之一，现在在一家跨国公司当任总裁，同时他也是那十二个人里面的最后一个了，一天里面韩枫极速飞行跨越整个华夏版图，接连追杀了十一个成氏家族的九族中人，留下一笔笔血腥的杀戮罪孽，少年没有在乎过那些死在自己手里的人临死之前的恐怖与怨恨，也没有在乎那些围绕在自己身边的不散怨灵，只要可以为女孩报仇，少年就算是杀尽天下人都不会有一丝半点的犹豫的，因为少年自己的生命也不会留在这个世界上多久了，从遇见天之后到现在时间已经过去了两年了，也就是说韩枫的生命留下来的只有五年的时光了，五年不过弹指一挥间。

不得不说现代社会的信息流传速度是非常非常的快的，在韩枫追杀第十个成氏中人的时候，那个家伙就已经得到了自己家族被人杀了个精光的消息了，只是还没有等他来得及做出反应，韩枫就已经取走了他的性命，接下来的第十一个让少年稍微的多花了一些时间，因为那个很没种的家伙躲起来了，如果不是因为追查那个家伙的行踪而花费了七个小时的话，韩枫早就跑过来击杀成鱼森了，少年当时为了以最快的速度追查到那个胆小鬼的下落的时候，用了一些很不光明的手段，涂添了好几条无辜之人的生命，然后将那个胆小鬼和他的情妇一起碎尸万段，然后放了一把火，将那座位于郊区的别墅烧成了一堆灰。

“你准备好死了吗？”韩枫神情冷漠的从黑暗之中走了出来，对着身处于一个废弃工厂的成鱼森森寒冷漠的说道，少年知道这个智商很高的家伙之所以躲到这里来一定是有着原因的，但是少年不在乎，一个连自己的生命都已经不在乎了的人还会去在乎其他的东西吗，不会！韩枫现在心中唯一的信念就是杀光所有的成氏家族的人，至于杀光这些人之后要做些什么，少年现在没有那个心情去关心那些事情，也不会去关心那些事情。

“你就是那个杀光我们成氏家族九族的那个该死十万次的混球吧，你知不知道你犯了一个错误，如果你一开始就把我给杀了的话，可能你真的可以把我们成氏满门杀个干净，只是现在你已经没有那个机会了。”成鱼森就那么脸色很平静的坐在一张真皮的椅子上面，语气很悠闲的很韩枫聊着天，似乎一点也没有自己面前的这个家伙是杀光了自己全族的杀手，但是只要你可以看见成鱼森的眼睛的话，你就一点也不会怀疑成鱼森对于韩枫那出自于内心深处的憎恶怨恨神情，同时也有着一丝不易觉察的欣喜，韩枫这么做固然是将所有的和成鱼森有着血缘关系的人全部杀了个精光，可是从另一个方面来说，成氏家族那庞大的资产现在就只有自己一个人可以有权利继承了，对于成氏这种利益至上的家族来说，亲情是很淡薄的。

“你说完废话了吗，那你就去死吧。”韩枫淡淡的话语让成鱼森在一瞬间感觉到了无与伦比的死亡阴影！铛！韩枫随手击出的一道剑气被一个巨大的大坩埚给挡住了，成鱼森也因为这一挡而暂时的留下了自己的小命。有人！这并没有出乎少年的预料，如果没有人埋伏在这里的话，这个胆小的成鱼森也是绝对不敢在自己的面前找死的，只是少年也懒得去在乎埋伏在这里的究竟是些什么人，因为少年的灵觉并没有危险的感觉。

“哼哼！想在我宋甜甜的面前杀人，你这个藐视暗界约定的杀人魔，今天我就要你把自己的命留下来！”废弃工厂的阴影处依次走出了一女两男，那记忆中似乎有些印象的声音在少年的耳边响起，宋甜甜吗，还真的是好遥远，好遥远的记忆啊。高阶临斗神了啊，看来这个小女生在这两年还是很努力的啊，韩枫看着宋甜甜神思间出现了一丝朦胧，那些曾经的故人现在都还好吗，可惜现在的我却已经没有了再见你们的勇气了。

“喂，你怎么不说话了，是不是被本小姐给吓到了。”宋甜甜看着韩枫好久都没有接话，感到非常的郁闷，就继续挑衅着少年，想要激他出手，这样自己身后的那个老大就可以找出他的破绽，然后出手了。只是让宋甜甜很无奈的是，韩枫依旧没有说话，也没有继续出手想要击杀成鱼森，就那么死寂的站在那里，可是宋甜甜等人也不敢上前去问问这位杀人魔为什么不继续杀人了，而是在那里装深沉了。宋甜甜和潘杰，方世三个人现在呆的位置其实就是自己这方的那个高手可以营救的最远的一个范围了。

“两个顶阶下斗神，一个高阶临斗神。”韩枫冷漠的话语淡淡的不知道是什么意味的响起，然而说出口的话却让几个人同时如坠冰窖，“还有一个王级圣魔，你们难道不知道我是帝级巅峰的圣魔吗，那个给你们情报的家伙真是不负责任呢。”话音落下，成鱼森就发出了一声临死前的惨嚎，身子在一瞬间就被韩枫斩成了一百零八段，血雾飞洒，四溅而出，宋甜甜三人身手矫健的躲过了血雾的飞溅，然后朝着韩枫的位置的反方向退去，既然已经证明了自己面前的这个恶魔不是自己这些人可以力敌的，那么撤退就是一个最为明智的选择了。

韩枫没有追，也没有动，目光森寒的朝着宋甜甜三人看了一眼，就那么凭空的将这三人定在了空中，动也动不了了，空间异能！而且还是帝级的空间异能！暗中隐藏着的那个人差一点就要忍不住动手了，可是又生生的忍了下来，自己现在还没有出手那么那个魔鬼就不会真正的将宋甜甜这三人给杀了，可是只要自己一出手的话，那么气机感应之下，自己也就绝对逃不过和这个神秘少年的一战了！

“别担心我不会杀你的，我只是想要问你一个问题，只要你回答我，我就放了你们。”韩枫那冰冷中带着死寂的话语这一次却罕见的出现了一丝莫名的哀伤，少年不知道自己为什么会问这个女孩这个问题，可能是因为少年的心中实在是太过于绝望了吧，他担心自己的判断会出现一些不该有的错误，那样少年会失落的。

“您说吧。”宋甜甜还能有什么办法，现在自己的这条小命都还捏在人家的手里呢，出了答应以外自己什么也做不了，不过女孩心里也很好奇，眼前这个杀人魔会问自己什么问题，而且女孩刚才还不觉得，可是现在看着少年的身影却有着一种莫名其妙的熟悉感，似乎自己在以前的时候就已经接触过这个家伙了，可是女孩翻遍了自己的所有记忆也没有找出一个和眼前的这个少年一样哀伤绝望的心已死寂的人来。

“你说我杀光了成氏九族这件事情做得对吗？”韩枫眼睛低下来看着自己手中的颜奴，那暗红色的剑身依旧是那样的光洁如镜，没有沾染一丝半点的血丝。或许对于颜奴来说这种级别的杀戮只是一个小小的开胃菜而已，在颜奴有了自己的剑魂以后，死在颜奴剑下的人就已经是一个不下于十万的恐怖数据了，因为十万之后颜奴就已经懒得去计算自己又杀死了多少生灵了，那个时候的颜奴和它的主人一样已经失去了挑战的激情了。

“呃，这个，这个，我可不可以问一下您为什么要杀掉所有的成氏中人啊，您不想说那就算了。”宋甜甜结结巴巴的边说边想，一不小心就问出了一个在少年心中绝对是禁忌级别的问题来，那森寒的冰冷杀气是那么的和女孩水嫩的肌肤接近，只要再进一点点就可以让女孩香魂消散了，只是不知为什么少年的杀气又飞快的退了回去。

“成氏的一个禽兽杀了我的挚爱，所以我杀他九族上下三千余口！”少年的回答带着万载寒冰般的冷冽杀气，语气森然间带着依旧没有散去的恐怖杀气。

“呃，这个，这个，很难说的啦。”宋甜甜很怕自己一不小心就又要死了，所以说起话来很是小心翼翼的，只是让女孩意外的是，韩枫忽然就毫无预兆的消失了，真正的消失了。“喂喂喂！我还没有说完呢，你怎么就可以溜了呢！真是个混球！”

这个时候韩枫并没有发现在黑暗中有一双比黑暗还要黑暗的纯黑色眼睛一直盯着他看，看了少年很久很久，几乎就是从少年追查到那栋海边别墅的时候就已经盯着少年了，然后这双眼睛的主人就在那里小声的发着牢骚了：“这个小子还真的是让人不能省心啊，要不是正好碰上了的话，我才懒得管你这个小家伙的事情呢，唉，我多么美妙的海滨度假一月游啊，就因为你小子给搞没了，现在又得给你小子擦屁股，要不然你小子还不得上暗界的黑名单了啊，我老人家辛辛苦苦的培养了你这么久，我容易吗我，唉，又得回去了，我可救不了这个小丫头，还得回去找那个家伙才行啊，嗯，不过还得给那个小子留个信，就让那个懒的不像话的家伙做吧，哼哼，整天睡觉比我还要懒散，迟早睡成脑白痴。”

PS：明天萧瑟会发两更的，这样第一卷他朝两忘烟水中就会写完了……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第九十九章黯然神伤

更新时间2009-11-1414:26:55字数：3432

夕阳西下，断肠人在天涯。这是一句韩枫以前不太能得其之神韵的话语，可是现在少年却是那么深切的明白了这句话的意思。独自一人站在少年和女孩度过了许许多多浪漫岁月的海滨别墅前，少年的心中是无法抑制的悲伤，火红的夕阳淡淡的没有任何情绪的映照在少年落寞的身体上面，就像是一个临近死亡的荒芜画卷。

“语儿，你还记得吗，那一个晚上我们初次见面，呵呵，那个时候我看着你就像是看见了自己以前的影子，然后我帮助了你，是帮助了你吧，还是帮助了我自己，即使现在我也不知道这个问题的答案。”还记得女孩初次见面时候，那因为伤心欲绝而昏迷的至真情感，还记得女孩醒来之后只为母亲的纯真情感。那个时候的少年心中就已经再也抹不去女孩的身影了，后来的接触，一步步的情感积累看上去都是那样的水到渠成，只是这其中有多少的徘徊，有多少的想要退却却没有人会知道。其实少年知道，女孩一直以来都是有些自卑的，她执着的认为自己的身份配不上看上去那么完美无瑕的少年，女孩和少年原本就是两个世界的人，少年生活在这个世界上面，可是他的心，他的血脉却是为了另外一个世界而尽情跳动的，一时的沉静代表不了永远的沉静，女孩可能就是了解到了少年身上的这种不安分因子才会让两人之间的情感拖上那么久的，只是最后少年和女孩之间的情感还是有了一个美好的开始，然而却没有一个美好的结局，即使是一个稍微好一点的结局都没有，她死了，他还活着！这就是这个故事的结局，那么的残忍，那么的让人无奈，命运真的是无法抗拒的吗。

“语儿，你现在还好吗，是在奈何桥上等着我的到来，还是还在这个充满了阳光的世界上面生活着，语儿，我真的好想再听一次你叫我枫啊，好像再像以前一样紧紧地抱着你的娇躯，让我们的心灵依靠在一起取暖，我知道你一直在猜测着在我的心中究竟是不是真正的爱着你，其实当时的我也不知道这个答案，因为我也不知道什么才是真正的爱情。”少年淡淡的笑着，那笑容里面却尽是绝望的哀伤，流着血的笑容。

“语儿，你不用担心，枫会好好的活下去的，枫还有五年的时间要好好的活下去，这五年不单单是为了枫一个人而活着，而是为了语儿，为了枫的父母，为了那些关心着枫的人。语儿你知道吗，你是我这一生中第二个女人，我不知道，不知道是不是应该让你知道我以前的事情，可能枫太自私了吧，呵呵。”少年一直以来都是那么刻意的将自己的过往深深的藏在了自己的心里，没有告诉过女孩自己的那些故事，那些多姿多彩的故事。

“语儿，我已经杀掉了那个禽兽的家族的九族了，你开不开心？你是不开心的吧，我知道语儿你是那么的善良，那么的让人疼惜，你就像是上天赐予我的天使，为了挽救已经深陷于地狱的枫，你心甘情愿的折断了自己的无暇双翼，陪着枫一起堕落人间。”少年看着天空中悬挂着的那一轮皎洁的明月，心中是漠然之后的苍凉。

“语儿，暑假就快要过去了，大学也就快要开始了，枫会去上大学的，会将语儿的大学也一起上的，呵呵，以后枫会将枫在学校里面的点点滴滴都告诉语儿的，让语儿可以和枫一直，一直的呆在一起，永远永远也不再分离，直到枫去了奈何桥，如果语儿你就在奈何桥的话，那么我们两个人就可以在奈何桥上面相聚了，如果语儿你还生活在这个世界上面的话，枫会在地狱默默地为你祝福的，祝福着语儿可以得到属于自己的那一份幸福。”只要女孩可以幸福，少年愿意付出自己的所有一切，没有任何的犹豫。

黑暗默默地笼罩了整个大地，蔚蓝的海波在柔和的月光照耀下显得那么的美丽，月色之下一个清冷的少年默默地站着，站着，就像是从亘古就已经那么站着了，忽然少年没有任何预兆的抬起了自己的头，那原本平凡无奇的脸庞慢慢的变了，变回了少年自己原先的样子，那俊美无双的帅气脸庞在经历了那些难以忘怀的事件之后，已经完完全全的褪去了少年的那一份青涩，有的只是那淡淡的浅浅的悲伤，淡淡的浅浅的绝望。

偶然间的一个抬头，少年凝望着那不知道已经注视了这个世界多久的清冷月华，心中那些往事一瞬间的如同画面一般的闪过，有如明悟一般轰然炸响，绝望也是一种境界的体现，那横亘在帝级与皇级之间的纤薄阻隔在少年心中的无尽绝望冲击之下，伴着一声只在心灵间响彻天地的巨响碎裂了，一道黑灰色的浓稠光芒在少年的身上一闪即逝，那光华见证了少年破入皇级的重要时刻，达到了皇级少年的心中依旧还是那般的死寂，女孩走了，女孩走了，这句话就像是一个魔魇一样深深地缠绕着少年不肯放手。

“有人让我告诉你，那个女孩子现在还没有死，只是现在需要找人救治，至少几年之内你是见不到那个女孩了。”就在韩枫一个人独自神伤的时候，少年丹田里面的那颗诡异的黑色星体却发出了一阵精神波动，其中所包含的信息让少年一下子呆住了！这是一个绝对的惊喜，这个惊喜简直让少年完全无法相信自己的耳朵，少年害怕黑色星体只是说几句话来安慰自己的，那样的话韩枫不知道自己会不会崩溃掉。一个人如果一直绝望着的话，他可能过了一段时间以后也会慢慢的适应着那种死寂的气氛，但是如果你一下子给了他希望，然后就又毫不留情的将他的所有希望都给抹杀掉了的话，那个人发疯的可能是几乎为百分之百的。

“真的！你没有骗我！是谁救的？”少年一愣之下迫不及待的就接着问道，如果不是因为那黑色星体是在少年的体内的话，少年一定是无法控制住自己的抓住这个家伙的身体询问的，这个消息实在是太让少年欣喜了，只是少年的心中也担心着这只不过是一句谎言，虽然这个黑色星体并没有任何欺骗自己的原因，只是少年还是希望可以得到更多的关于女孩的信息。人有了那么一点儿希望光火之后，心中最渴望的就是抓住更多的希望光火，让自己的希望可以慢慢的变成真正燎原的大火，最终实现自己的希望，这是人性的贪婪，也是人性的坚强。人类是这个世界上面最为坚强，也是最为脆弱的一个物种。

“我懒得骗你，好像是你师尊出的手，我和那个家伙不是很熟，我要睡了，别来烦我。”黑色星体似乎是非常的不耐烦的，要不是因为那个给它传音的家伙是一个以前认识的老朋友的话，这颗黑色星体才懒的去管韩枫现在是高兴还是悲伤呢，反正就算是韩枫死得不能再死了，它也是不会受到任何的损伤的，所以在说完了那个家伙要它转达的事情之后，这颗让少年是又爱又恨的黑色星体就又沉寂了下去，不管少年再怎么呼唤也没有出声了。只是黑色星体虽然没有再接着说出女孩的信息，可是现有的这一切也足以让少年对于女孩复活充满了信心，自己的师尊是那么的神秘，又是那么的强大，拥有着那么多的神秘莫测的诡异能力，一定是可以将女孩救回来的，一定可以的！少年对于自己那个神秘师尊的信任并不是没有任何的根据的，因为随着少年自身实力的迅猛增长，少年更加的可以了解到自己师尊所拥有的实力是多么的深不可测，而且给予韩枫的感觉竟然和那个神秘诡异无比的天是非常的相像的，这两个在暗界里面也应该是站在巅峰的人都是那么的不可揣测。

“真的，是真的，哈！哈！哈！哈！语儿她没有死，我还能再见到语儿，师尊你真是太好了！”韩枫放声大笑，笑声中充满了畅快淋漓的舒畅，只是晶莹的泪珠却不停的从少年的眼中掉落，这是喜极而泣的眼泪，这是一个男儿至情至性的眼泪。即使自己这一生都不可以再见到女孩了，少年也是不会绝望了的，只要女孩可以活过来，那么即使女孩再也不会在自己的世界里面出现了，少年也会默默的祝福着女孩的。爱她并不一定要在一起，有时候能够默默地关注着你深爱的那个人，那就是一种难以言喻的幸福了，即使那个你一直以来都关心着的人都不知道在暗中还有那么一个你在那里关心着她，关心着她的点点滴滴，关心着她的喜怒哀乐，但是你至少还可以看着她，看着她的倩影，默默地在心间咀嚼着那每一丝，每一分的苦涩与甜蜜，你没有得到过，那也就永远也不会失去，这是一种幸福，还是一种迷茫的无奈，没人能懂，从来都没有人可以懂，这是时世间流传了几千年的没有答案的难题。

月光见证之下，一个原本落寞清冷如雪的少年那俊美无双的脸上绽开了一个幽美如暗夜雪莲的笑容，一闪即逝但是那美丽，那美丽中所蕴含着的光明却是那般的神秘与璀璨。少年身体一个轻轻的转身，在月光之下慢慢的离开了这座海滨别墅，少年身后的别墅也在少年越走越远之后，从上往下开始慢慢的无声无息的消失了，就在少年的眼光一样再也看不见这座别墅的时候，整座别墅也就这样没有留下任何踪迹的消失在了这个世间上，带着少年的希望，带着少年的绝望，这座美丽的海滨别墅就这样的在少年手中化为了无数细小的分子，在空气的流动下飞舞向了遥远的大洋彼岸……

PS：下一章就是韩枫的大学生活的开始了，也是第一卷的最后一章了，所以给萧瑟票票鼓励一下吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百章邂逅天翔

更新时间2009-11-1419:27:32字数：3510

S市大学城，这是一个充满了无数传奇的神秘地方，这里有着数以百计的大学，还有着数以百万的学子，当然这还不是这个大学城最为出名的地方，这个大学城在刚开始规划的时候就是由一个很有传奇色彩的旷世鬼才画下的设计图纸，而这些图纸上面留下的那些无比流利顺畅的建筑，道路确实实在在的让后来生活在这里的学子们享受到了什么才是超越了时代的便捷，不过既然被世人称之为鬼才，这份设计图纸上面留下的秘密也绝对是多的不可胜数的，但是可以毫不客气的说上一句，那位旷世鬼才在设计规划这个大学城的时候，有着百分之九十以上的心力都投到了天翔大学的规划里面去了，那里才是真正的神秘之地。也是大学城里面真正的精华核心之地，可以怎么说其他的几百所大学都是为了这个学校而存在的，虽然这个学校的存在和一般的学校是完全不一样的，因为他们培育出来的人才是完全不一样的，天翔出来的人个个都是绝对的精英中的精英，当然这指的是毕业生。

不过很有意思的一件事情却是大学城里面的普通学子们是基本上都不知道这个名为天翔大学的大学城的真正核心的，但是这个名字在大学城的上层却是非常非常的知名的，简直就是欲杀之而后快的那种感觉，不过其实他们也不敢拿天翔怎么样的，因为每年天翔都有着那么一笔可以称作是非常巨大的财政支出的，而且这笔钱是和教育部什么的拨下来的款项的数额上也是天差地别的，打个比方吧譬如教育部这一年给这个学校的钱只够他们建一座教学楼的，那么天翔的这笔钱最少也可以让你建半座教学楼的，更何况这还只是最少的份额，人都是希望自己可以得到更多的。这笔支出会花在哪个地方，这就是天翔那些大佬的事情了，不过据说这个额外的经费支出的划分规则是有着一种潜规则的。

大学城很大，很大，真的是很大，这里位于S市的市郊，基本上这个方向的市郊也就是大学城的范围了，大学城也是有着一个最外围的界限的，在规划之初就在大学城的边缘处种下了一条九米宽的由高大挺拔的水杉组成的树墙，经过这么多年的发展，这条特殊的围墙已经扩展到了三十余米的距离了，这也是因为大学城的一个所有的大学都有的一个习惯，那就是每一届的毕业生都会干的一件事情，那就是种树，每一个班级都只被允许种上一棵树，可以在树的下面放上一块刻有你们班级信息的黑色大理石块，而且大学城的上层的脑子里面是转悠着阴谋的，他们都没让那些树种到那排水杉的里面，而是毫不客气的朝着原本不在大学城范围里的外围霸占而去，不过S市的市政府也不怎么想管这里的事情，其实主要也是管不了。但是由于这个大学城的存在也间接的拖动了这个城市的经济发展，毕竟再怎么说大学城也还是属于S市的范围，里面的那些商店创造的利润，缴纳的税收都是会算到市政府的政绩上面去的，他们也乐意这么做，当然了这个世上也总是会有那么几个不怎么长眼的，只是也都在上任后不久就很神秘的被定罪下狱了，最后是生是死也就没有人会去关心了。

大学城的这个特殊的树墙一共开了九个出口，每一个出口的大小都是宽达九十九米，每时每刻都会有人关照着这九个大门的，只是一般的学子们也就只是知道有九个大门，却不会知道第九个大门究竟在哪里，这就是大学城的一个不大不小的秘密了，只有那些真正有心的人才会去关注这个问题，而那些人没有相应的渠道的话也是不可能知道那个正确的答案的。

在大学城里面商业是非常的发达的，各种各样的小吃店，小炒店，小旅馆，小宾馆，酒店等等几乎你所有可以想象得到的服务行业都会出现在这里，这也是在最初的时候就已经规划好了的，这些行业上到顶级的酒店宾馆，下到路边的烧烤小炒都是有着一个完全相同的特征的，那就是他们的卫生条件非常的好，非常的干净，在大学城里面这些小炒烧烤之类的都是有着专门的两三条街来作为他们的安身之地的，每个大学附近都会有这种街道，这些街道上面的小店都是清一色的两层，一层就是营业用的，二楼就是给人住的，这里的那个房屋的租借费用还是很低的，但是对于环境卫生这一方面的要求确是非常的高，当然这里也是不大会去管你的饭菜里面会不会吃出苍蝇啊，石子啊这些东西来的，那个就属于另外的一个方面了，但是你也不能拿那些过期了的东西进来给学生们吃，这个可就是要出问题的了。

不过大学城的物流这一个方面也是握在了大学城的实质管理者天翔大学的身上，在大学城的方方面面你其实都是可以看得见那支属于天翔的暗中掌控所有的手的，只是这个大学的创立目的其实并不是为了盈利，也不是为了教育英才，这个大学，或者说这个大学城其实都只是一个在华夏有着惊天动地权势的家族中的一个人做的，他想要建一座非同一般的大学，那样可以让他的后代有一个消磨时间的地方，但是只建一所大学的话，又有点少了，孤独了点，然后就有了这个庞大的大学城的出现，国家的教育部直接就让几百所大学移了位置，然后这个可以说是汇聚了无数天才的大学城就这么的建好了。

大学生么都是很无聊的，可能大学城以外的大学生会喜欢玩星际啊，魔兽之类的网络游戏，可是这在大学城里面都是已经绝迹了的，这里在十几年前就流传了一个只有大学城的在校学子才可以玩的全大学城的局域网络游戏――六部族，这个游戏的特殊之处就在于他的画面精美绝伦，他的人物也是个个都那么的漂亮，而且还可以保证基本上没有重样的，游戏情节上面也是好的没话说，而且这个游戏是不收费的，但是每一个大学城的学子不管你玩不玩，这个游戏里面都是会有你的一个账号的，那个游戏账号是有时间限定的，四年以后你的这个账号就会失效了，因为那个时候你的大学四年已经结束了，不管你接下来是去干什么，你都不可能再玩这个游戏了。说得明白一点，这个游戏的账号每一次激活的时候都是需要你的脑波的密码的，那个密码的读取器是免费送的和你一个人绑定的，你丢了可以再要一个。你不用去想玩别人的账号，反正那个游戏的主脑就是那么的神奇，可以知道是不是你本人在那里玩，这一个设定也是让无数人脱口大骂的一个设定。为了这个游戏大学城的所有网吧的配置都是绝对顶级的，而且更重要的是这个游戏是可以将游戏币直接的在系统里面换成现金的，比例是十比八，也就是十个金币可以换算成八块钱，这里的货币单位是人民币。

你其实也是可以往里面充现金换成金币的，不过为了避免失衡，每一个账号一个月最多只可以往里面充入一千块钱，也就是一千金币。另外那个游戏里面的金钱设定是这样的，一金币等于一百银币，一银币等于一百铜币。掉钱的概率是很小的，掉装备的几率也是同样的小，升级是超级的困难，六部族里面一共是有着九百九十九个普通职业，九十九个隐藏职业，一共有着九块大陆，你出生在那个大陆，那么你就归属于那个大陆了，这个标记是永远也不会变的，每个月游戏里面都是会有一场九大陆混战的，每一个大陆都要和其他的八个大陆打过去，计算分数，然后排名，排名前面的可以得到奖励，而且只奖励前三名，比如这个大陆的掉宝率，掉钱率在接下来的一个星期里面提升一两倍的，排名靠后的，那就对不起了，接下来的一个星期里面你们的掉东西的几率是会下降的了。每一年的时候还会有着一个九个大陆一起的超级混战，组建临时的团队进入系统的一个不知名的空间，九天的时间最后积分最多的那九个团队会得到一份丰厚的奖励，当然其他的团队也是不会吃亏的，因为那个地方的掉落物品的概率实在是非常的高的，极品的概率也是极高的，同样的怪物的实力也是超高的。

在大学城里面六部族已经形成了一个产业了，你游戏玩得好，四年的时间就可以赚上让你接下来都可以悠闲度日的财富来，当然每一个社会底层的那些人混的都比较的不容易的，这个游戏就像是一个江湖，每年都有那些传说中的人离去，不过有些家伙走的时候他们身上的东西都是送不出去的，只要你绑定了，那么这件东西就只有你可以用了，你不绑定的话你就无法使用这件装备，这是一个基本法则，你想钻那些漏洞，那是做梦。

大学城里面不但游戏产业发达的很，就连公交系统也是四通八达的，基本上可以做到每时每刻都会有车子在你的面前晃过，只是有几个地方是没有直达车的，你必须转车，天翔大学就是其中的代表，韩枫在大学城里面晃荡了两个接近三个小时之后终于来到了最后一站，这里是到往天翔的必经之路，只是也不知道天翔的上层是怎么想的，外面的公交车最多也就到这里，这个属于天翔外围的地方。天翔大学是被无数的珍贵树木给围绕在里面的一个花园般的大学，也有着黑色大理石构建而成的外墙，将那些树林，或者称之为森林也不为过的树木阻隔在了天翔外面，韩枫现在就在几个很热情的美丽学姐的带领之下坐到了一辆特意用来接待新生的豪华公交车上面，然后这辆公交车就很有性格的朝着天翔的正门而去，车上只有韩枫孤零零的一个人，而这种豪华公交车光停在那里的看上去就至少有十几辆……

PS：第一卷完结，萧瑟求票鼓励一下，两个半月不容易啊。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百零一章权倾朝野

更新时间2009-11-1511:08:22字数：3373

静静地行驶了大约十分钟后，韩枫终于看见了天翔大学的大门了，那是一个看上去非常有历史沧桑感的青铜质大门，足有十余米高，八米宽，看上去特别的有种恢宏浩大的古老尊贵气势，在青铜大门的前面不远处公交车就停了下来，然后韩枫走下车朝着大门下面的那一排纯白色座椅的满是美女的接待处走去，身后那辆豪华公交车就毫不停留的转头朝着来时的地方驶去，那个时速比之来时快了至少三倍，电闪雷轰一般的极限速度！

天翔大学的新生报名时间一共是一个星期，韩枫来的这一天是第三天，一个不早也不晚的日子，所以新生接待处的人气是非常的稀少的，现在更是只有韩枫一个人朝着接待处走去，其实会发生这种情况是非常的正常的，因为每一届天翔的学生也就只有三千三百三十三个，只少不多。而天翔一共是四个年级，没有硕士，博士这一级的，也就是说这个外人无法想象的顶尖大学一共的学生也才一万三千多人，这对于一个顶尖的大学来说实在是少了点，而且天翔的各种设施好的都是没话说的，另外也不知道天翔上层是怎么想的，这个学校的男女生比例高达二比三，而且在天翔每一个女生都是长的非常的漂亮的，也许在招生的时候这个学校就考虑到这个方面了吧，男女搭配干活不累，尤其是和漂亮的美女在一起的时候，一个男生往往可以爆发出百分之三百的力量来的，虽然这在天翔也是很实用的。

有一点是必须要说的，那就是天翔的生源来源，这是一个很奇怪的地方。没有人可以清晰地知道天翔挑选自己的学子的时候究竟是抱着一种怎样的标准来的，但是至少你在高考志愿上面是找不到这个学校的志愿的，而且天翔大学在整个华夏其实都是属于那种刻意的默默无闻的状态的，但是这个学校就是有那个能力能让那些他们看上的人来到这个学校读书，因为不管是硬件还是软件，天翔都是可以毫不谦虚的说上一句，有比我还好的站出来！每一个生源基本上都是千挑万选出来的，但是这个标准还真的是让人很无奈的，有一些是各项全能的天才，也有的是一些拥有特长的奇才，但是更多的其实是暗界的品行良好的有发展前途的年轻才俊，也就是说天翔在自己的外面包了一层好看的外表，其实它的真正存在意义就是为了暗界的那些适龄青年们学习生活的地方。这个最初的目地也导致了一些事情的发生，但是天翔的实力也是非常的恐怖的，治安方面怎么说呢，应该说还好吧。

天翔无丑女，这是一句真理！估摸着那些长得不怎么样的也是看不进那些去找人的暗探眼里的，男生在这一方面就要好上很多了，虽然也有着一个最低的标准那就是你至少不能走出去影响到天翔的形象，因此天翔的男生们都是至少长得有点小帅的，这也可以说是天翔的歧视吧，也是天翔和大学城联合会之间的一个最大的矛盾，但是胜者为王，天翔一直都是胜利者所以那个联合会也没有真正有力的反驳力度，虽然天翔也没有在乎过这个。

“哇，雯雯，快看啊，我终于看见一个新生了，还是一个大帅哥呢。”一个非常活泼靓丽的少女指着慢慢走过来的韩枫大声的朝着自己身旁的一个同样美丽的女孩说道。冰柔可是今天好不容易才争取到的迎接新生的任务的，可是等了都有好几个小时了，别说人了，就连一只活的动物都没有见过，真的是让活泼好动的精灵女孩感到难以忍受，只能无聊的上网打六部族玩，果然学校之所以给迎新的人每个位置上面都放了一台高配置的液晶电脑果然是有原因的啊。冰柔喝着学校某个很知名的冰饮店免费提供的冰镇草莓汁，一边无聊的在自己的小脑瓜里面想着，据说这个冰饮小店还是付出了很是不菲的代价才让它接下了这一天的免费饮料任务的，这是一种荣耀的表现，同时也是一个打广告的好机会。

“柔柔，你就不能淑女一点吗，你没看见那边风学长在睡觉吗，你要是吵醒他的话。”苏雯对着自己的这个小姐妹还真的是有点无语的，只能用这个小丫头最在乎的东西来刺激她了。只是苏雯在说到那个小丫头很在乎的人的时候，美眸中也是一闪而逝的莫名光彩，眼睛的余光也是偷偷的看了那个已经消失在了自己视线里面的传奇的风学长，八成又被哪个爱恶作剧的小丫头给埋掉了，呵呵，还真是怀念上次和学长一起出游的时候啊。

“对啊，对啊，雯雯，我不淑女的样子应该没有被学长看见的吧，你看学长都睡得人事不省了，是看不见我的吧，看不见的吧。”冰柔很可爱的像个小茶壶似的左右看了看，看见自己的那个风学长已经睡得连自己的人影都已经消失了。

“咯咯，柔柔啊，你就不要做那个小鸵鸟了，学长一定是听见了呢，你就等着倒霉吧。”这时女孩不远处的一个妩媚多姿的少女调笑着对这只可爱的小百灵说道。

“哼，姗姗姐你们也欺负我啊，不理你们了，哼！”冰柔很不高兴的低下了自己那可爱的小脑袋，准备继续玩自己那个可爱的小精灵花系魔法师。

“咳，请问？”韩枫还真的是有点受不了这些女孩的话，但是又不得不硬着头皮上。

“哦，你是新来的啊，把那个什么来着，雯雯是什么来着？”冰柔这时候才想起来自己的职责就是接待新生的，只是小女生也没有准备过，一时心急就什么都给忘了。

“录取通知书。柔柔你不会没看过那个接生流程吧。”苏雯很晕的小声的提醒着这个平常就很迷糊的小美女，这也是在是太丢人了吧，没看见其他几个姐妹们眼睛都快红了啊。

“嘿嘿，我们家雯雯知道了那不就行了么。”“好了，把你的录取通知书拿给我吧。”冰柔可爱的对着苏雯做了个鬼脸，就掉头朝着韩枫很是老气横秋的说道。

“我能换个人吗。”韩枫默默地将自己的那张录取通知书递过去，嘴里极其小声的说道。

“嗯？你说什么，太轻了，我没听见。”冰柔有点疑惑的看了韩枫一眼，真的好帅啊。

“没什么，柔柔学姐，您继续吧。”少年无奈的选择了认命了，这个小迷糊。

“耶！雯雯，终于有人叫我学姐了耶，真是太棒了，终于有人比我还小的了。”冰柔听见韩枫叫她学姐的时候，那个激动啊，将手上的事情都给放到一边去了，“小学弟，嗯，你叫韩枫啊，真是个好名字呢，以后有人欺负你了，你就报我冰柔的名字，我给你带一帮小姐妹过去轮了他。哎哟，疼！雯雯你怎么又拍我脑袋，不知道人家会被你给拍傻掉的啊。”

“这是你的学生卡，里面有很多的东西的，等会儿我叫一个人和你说说，现在你先去那里找我们学校的学生会会长风会长开启权限吧，否则这张卡就是没用的。”苏雯看不过去了，直接就接受了冰柔的工作，一下子就做好了一切，将一张纯黑色的卡片递了过来。

“谢谢雯雯学姐了。”韩枫接过卡片后就朝着苏雯指着的那个方向走了过去。

“喂，雯雯你怎么抢我生意啊，这个学弟真的是好帅啊，要是做我男朋友那还不是幸福死了。”另一边冰柔还很不满的和苏雯撒着娇，自己好不容易享受一把学姐的待遇，怎么这么快就就把人给放跑了呢，少说也要先聊上半个小时再说啊。

“你这个小花痴，这个学弟可是和一般的学弟有些不同呢。”苏雯脑子里面想着刚才那个男生深邃黑色眼眸里面的那些难以抹去的黯然神采，就知道这是一个很有故事的人。

天翔大学的校学生会会长风逸云是这个学校里面权势滔天的一个家伙，现在这个家伙就非常没有形象的和韩枫见了他们之间的第一面。当韩枫走到那个被一大堆的报纸，海报，杂质，漫画，小说给淹没掉的藤制躺椅边上的时候，一只绝世无双的手就那么轻轻的伸了出来，然后韩枫压根就没有任何反应的时间，少年手上的那张黑色卡片就被这只手的主人给取走了，这支手带着这张黑色卡片缩回了那堆不知道该怎么形容的被子里面，过了大约十来秒以后，韩枫感知到了一股玄妙的波动微微的开始脉动了，然后那支绝世无双的手就又伸了出来，将那张已经亮起了好几个地方的黑色卡片还给了韩枫，不过做完这些事情以后那支手并没有立刻就缩回去，而是朝着另一边曲线曼妙的勾了勾那修长洁白的手指。

“给，学长，这是你最爱的冰镇草莓汁。”一个看上去很优雅娴静的女生手脚就是比其他的几个女生快了一点，将自己原先看的津津有味的德文版的外国诗集选给扔到了地上，然后就将自己没有喝过的那杯冰镇草莓汁递给了那支手的主人，其他的几个女生看着自己手上已经被自己喝过了的饮料悔之晚矣，要知道这些女孩之所以会那么踊跃的跑来接受这个迎新的任务，其中最为主要的一个原因就是因为这个老是懒洋洋的风逸云了。

“谢了，飘零，味道很不错，我很喜欢。”风逸云的声音清清淡淡的有如九天之上的闲逸流云，又带着让人难以忘怀的温柔磁性，听着风逸云说话的声音那就是一种心灵的享受。玉飘零幽美的玉颜上面有着一丝淡淡的馥郁红晕，然后眸光幽幽的看了那个还是身处于无数另类被子里的绝世少年，芳心可可的走回了自己的位置。

PS：第二卷开始了，新的征程……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百零二章新梦伊始

更新时间2009-11-1621:08:12字数：3482

韩枫和风逸云之间的第一次见面就这样的结束了，虽然韩枫并没有真的见到风逸云的真实面貌，可是少年已经认识了风逸云身上那独特的气息了，以后遇见了就不会对不上号的。拿回自己的卡片之后，韩枫就回到了冰柔苏雯那里，苏雯将少年的寝室的资料交给少年之后，就让一个叫叶晴歌的文静女孩子带着少年在学院里面逛一下，顺便将少年送到少年自己的寝室楼，叶晴歌应声答应了下来，然后就在其他少女们羡慕的目光下带着少年走了。

“喂，雯雯，你怎么不让我带韩枫学弟过去啊，这么一个和学弟亲密接触的机会就被你给毁了，我恨死你了，我不理你了！一天，不，半天，嗯，还是一个小时好了。”冰柔天真的话语实在是让苏雯很无语，这位大小姐也不看看自己那德行，要是真的让你带人过去的话，搞不好你们两个到了晚上还在学校里面晃荡着呢，我们现在可是在帮助新生，不是为了给他们制造麻烦的，这要是投诉到了上面的话，你会被扣学分的耶。

接待处的女生们虽然都有在看着风逸云，可是明显不会知道这个神通广大的风会长现在正皱着自己的眉头在那里思考着有关于韩枫身上的那些让他感兴趣的问题，少年身上那种气息让风逸云非常的好奇，因为这个很像是他以前的那种气息，而且更让风逸云好奇的是他在韩枫的身上发现了一个东西，就是那颗诡异莫测的黑色星体，说句实话这东西以前风逸云还真的见过几次，只是也没大注意，后来听说出了一个很完美的试验品，同时也是最后一个试验品，但是接着就被不知道哪个家伙给顺手带走了，风逸云自己也是不太清楚那个黑色星体的最后去向，可是有一点风逸云很清楚，那就是自己的叔叔一定是知道这个东西哪去了的，因为这个世界上面没有人可以在叔叔的守卫之下拿走任何的东西，不管是任何的手段。

“皇级圣魔吗，还是很不错的，只是谁教你的碎星劲呢，那个东西可是连我都没练过的啊，难道是叔叔？这不可能，是叔叔的话这家伙也不会这么弱了，那又会是谁呢，可以进得了我风家的深渊，嗯？不会是那个小混球吧，那可真的是有意思了。”风逸云说着说着声音越来越轻，越来越轻，最后睡着了，那些事情现在的他还不需要去管，还可以优哉游哉的过上几年，等到以后就算是自己想要清闲也没有时间了，现在想那些无聊的事情是一件非常无趣的事情，还是学着叔叔最好了，闲云野鹤的生活啊，只是叔叔你真的快乐么。

“叶晴歌学姐你好啊，我叫韩枫，还请你多多照顾。”韩枫很有礼貌的和叶晴歌打了第一个招呼，人际交往的第一句话往往都是废话，这是一句传之千古不灭的绝对真理，看韩枫这句话说得真是要多没水准就有多没水准。但是人和人之间的交往也都是从废话开始的，沟通是一件非常普通，又是非常深奥的一件事情，你做好了就可以事半功倍，做不好那可就对不起了事倍功半都是好的，搞不好你做的还都是无用功。

“你好，我给你介绍一下我们学校的一些规定吧，你如果不知道的话很容易就会吃亏的。”叶晴歌其实也是在找一个开口说话的契机，女孩自己还是比较的内向的，一般最先开口的都不会是这个文静温婉的女孩的，只是女孩一开口之后就比较的收不住了。

“那麻烦学姐了。”韩枫跟在叶晴歌的身后四处看着天翔的美丽景色，还真不枉其名。

“没什么，以前的学姐也是这么带我的。先说说你刚才拿到手里的那张学生卡吧，那上面除了你的照片以外，还有着你在这个学校的学生编号，这个编号是独一无二的，专属于你一个人的，以后有很多的事情都是要用到这个代码的，你以后遇到了就会知道了。”叶晴歌还是一个很尽责敬业的接新人员的，不像其他的几个不务正业光用来泡帅哥的。

“20091234还真的是一个很好记的数字啊，不过晴歌学姐这上面的这几排东西是做什么用的？”韩枫指着自己卡片上面的那几排特殊的标志，那似乎是电子编码。

“嗯，那是学分的数字，和基分的数字以及权限的标志，我们天翔和一般的大学是完全不一样的，你只要修满了三千三百三十三个学分，那你就可以顺利毕业了，这期间不管你去做些什么，只要你回来拿毕业证就可以了，但是如果你的学分没有达到这个数字的话，那么你的学籍档案都会被撤销掉的，而且据说还会有其他的一些事情，不过那个你以后自己会知道的，我就不说了。”天翔的学分制度真的是非常的有特色的，有着非常宽松的大环境。

“至于那个基分则是我们学校的一个特色了，你也应该看见了学分那一栏最多也就只有九十九分，到了一百分的时候就会自动的转为一分基分，这个基分才是我们学校里面真正精英的代表，基分每满十分的时候，你的这张卡就会开启一个权限，就像是你现在的卡片权限是无一样，等你一阶了那个权限就会变成一个下字，据说我们学校的权限一共是有九个，一到四阶是君临天下，五到八阶是尊皇帝王，最高的九阶就是一个神了，我们学校的风会长他就是那个唯一的九阶呢，八阶的也才六个。”叶晴歌在说到风逸云的时候，美眸里面都是那种憧憬的神色，看样子这个学校里面风逸云就相当于是一个天皇巨星了。

“哦，风会长很厉害么？”韩枫不得不承认风逸云真的是非常非常的厉害。

“当然了，风会长可是我们学校里面最优秀的人呢，没有人可以比得上风会长的。不过其实每一届的校学生会会长都是我们学校最出色的那个人呢，而且这是千真万确的，这是学校在开学的时候就会做出指定的，只有学生当中最强的那个人才会成为那个拥有无上权力的校园王者，风会长可是已经做了两年了呢，今年也是一定可以连任的啦。”天翔的校学生会会长是一个最特别的一个职位，是由学校的最上层直接下达命令指定的。

“对了，你的这张卡还有很多其他的功能的，比如你们寝室的大门就是要靠这个东西来开门的，还有银行的功能呢，我们学校每年的学费都是交到这上面去的，不过你也可以暂时的不交的，不过在毕业以前也是一定要交清的，今年的学费好像是九十九万人民币吧，我也不是很清楚的，因为我都是妈咪帮我交的。”叶晴歌说到这里的时候有那么一点点不好意思。

“哦，那里是什么地方啊？”韩枫指着路边上那一栋九层楼高的巨大建筑问道。

“那里是社团活动中心，对面那幢就是图书馆了，都不知道学校是怎么想的，把图书馆建的和社团活动中心一样的大，我都只能到六楼去看书。”叶晴歌话语里面有些不太满意。

“哦？难道图书馆去看书还有要求的？”少年对于这一切都感到很好奇。

“当然有了，像你们进去的话最多也就只能到前三层去看看，等你一阶了就可以到四楼去了，二三阶是五楼，四五阶是六楼，六阶可以到七楼去，七阶的可以到八楼去，八九阶的就哪里都可以去了，我现在才五阶，六阶还要很久呢。”女孩笑容甜美的轻声莺语。

“晴歌学姐你是大几的啊？”韩枫想了想就又问了一个问题。

“大三的啊，学弟你有什么问题吗？”叶晴歌感到有点奇怪，回过头来看着韩枫。

“我们学校的学分很好赚的吗？”五阶那可是有五千多分了啊，现在才大三刚开始啊，两年的时间就可以拿到这么分吗，那等到大四后面的时候还不得个个八九阶了啊。不过这个少年想想就知道是不可能的了，要不然也不会整个学校就那么几个八阶的。

“呵呵，学弟你是不是觉得学姐的学分来的很容易啊，其实我们学校也就是大一大二这两年的时候拿学分比较的容易，后面大三大四的时候拿点学分就是件很困难的事情了，我可以告诉你一件事情的，一门课程你考核及格之后只能得到十个学分的，你考满分的话也就二十个学分，而且学弟你也是应该知道的吧，大三大四的学长学姐们总是懒一些的吧，没有大一大二的时候那么的勤快了。而且前两年的时候学校会有很多的活动都可以用来刷分的，学姐的分就是这样刷来的，不过刷分可是需要真本事的。”叶晴歌还是很满意自己的成绩的。

“谢谢晴歌学姐了，不过为什么我的卡上一开始就有九十九个学分的？”少年有点奇怪的看着自己卡片上面那明晃晃的九十九学分，这总不可能是哪里出错的吧。

“这是给你们用来扣分的，学分要是没了的话那你们也就是被学校开除学籍的，例如你仍垃圾是一次扣三分，第二次扣九分，第三次扣三十三分，如果你屡教不改的话，那么你就会被直接退学处理的。咦，学弟你的寝室楼到了，你自己上去吧，你的房间里面有一本学校的一些规矩的，你先看完它再出门比较的好。”叶晴歌在一幢宿舍楼前面停下了，声音甜美的和少年说道，这些可都是宝贵的经验啊，一般的学长学姐们都喜欢恶作剧的不说的。

“谢谢晴歌学姐了，以后再见了。”韩枫很有礼貌的和叶晴歌做了告别，只是那隐于温和之下的淡漠却依旧让少年没有留下自己的电话号码或者做出其他的邀请，只是也许叶晴歌根本就没有注意到这个，倒是给了少年一个温婉的微笑后离去……

PS：萧瑟今天好无语……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百零三章绝世美男

更新时间2009-11-170:30:16字数：3417

七栋303号，韩枫站在这个属于自己需要呆上四年的两人寝室门前，一时间有些感慨，也就没有急着进去，但是这里就不得不说一下天翔的门锁了，那可是非常之先进的，属于感应式的的自动电子门锁，就算是你不去开门也会在三十秒钟之后主动的为你打开你身上那张学生证所对应着的大门的门锁的，这个设置一度让很多人很开心，因为他们可以节省自己开门的时间，毕竟不是每次都有空闲的手可以拿着学生证去开门的。但是这个设置同样的也让很多人很郁闷，当然还是因为这个一模一样的原因，只不过所处的条件不同罢了。韩枫现在就品尝了一把这种郁闷的感觉，因为在少年根本没有任何的准备的时候303的大门无声无息的开了，而且开了以后里面出现在少年眼中的就是一副绝对的少儿不宜的绝美画卷。

“呃？对不起，对不起，我不是有意的。”韩枫通过那开着的寝室门可以很清晰的看见里面正有一个长得倾国倾城的身材高挑的绝世大美女穿着一身纯白色的浴袍在那里拿着一块白色的毛巾擦着那长长地黑色顺直柔亮的秀发，晶莹的水滴不断的从美女的发丝上面掉落，看上去是那么的让人惊心动魄的纯净美丽，这种级别的绝世美女如果出现在外面的话一定会毫不费力的引起交通堵塞的，而且极有可能顺带着给交警们送上几辆喜欢玩碰碰撞的轿车，另外附赠几个被美色迷魂了的雄性动物，这些活该事后心疼的要死要活的牲口。

韩枫手忙脚乱的关上门退出去以后觉得很奇怪，这里明明就是男生寝室啊，怎么会有女孩子的，而且少年还很不死心的看了好几次那个寝室号，303没错啊，难道是自己那个还没见面的室友带过来的女朋友？我靠，这家伙还真的是有够开放的，韩枫呆在寝室门口在那里发着呆，心里想着那些乱七八糟的事情，过了一小会儿，大约也就是半分钟的样子，303寝室的大门无声无息的开了，当然这次少年时做好了心理准备的。

“呃，这位姑娘你好，我是303的新成员，你知不知道我那个先到的室友去哪了？”韩枫神态很是平静的看着眼前这个拥有着一张美得不像话的仙子一般无暇绝美的白玉脸庞的少女，说实话韩枫从小到大还真的没有看见过比眼前这个少女还要漂亮的女孩子，而且少年还发现这个女生真的好高啊，站在韩枫的面前竟然不比他矮上多少，要知道韩枫现在可是快要一米八了啊，而且这个女生身材高挑修长，看那腿部的线条优美动人，白玉般的玉颈上面有着一个隐隐约约的喉结，美丽的大眼睛，等等！喉结！女生怎么可能会有喉结的！

“呵呵，你好啊，我未来四年的室友韩枫！”对面的绝世佳人忽然用极为标准的带着温柔男性磁性的好听嗓音和韩枫打了一声招呼，那声音里面很是有点咬牙切齿的味道，认识眼前这个拥有一张比女生还要漂亮的脸蛋的天才少年的谁不知道他最恨的就是别人把他认作女生了，更何况韩枫竟然还叫他姑娘！如果不是因为这个家伙正好是他未来四年的室友的话，少年一定要先痛揍韩枫一顿，让韩枫将这个教训记在心底，其他的等揍完了以后再说！

“对不起，对不起啊，刚才把你给认错了，一时没看出来。”韩枫有点尴尬的收回了自己打量着少年的眼睛，不过这是在韩枫看见了少年浴袍下面那个很明显的突起物之后确认了少年的真实性别之后才收回去的，真的是太不可思议了，韩枫从来都没有想过一个男生竟然可以长得比女生还要漂亮的，而且更加不可思议的是韩枫自己竟然盯着这个少年看了好久好久，想想还真的是让韩枫脸红的，他可不是有那种古怪嗜好的家伙。

“没什么，我都已经习惯了，下次不要认错了就好了。”夏天笑了一下，还真的是清绝天下的绝美笑容啊，看的韩枫心跳都漏了一拍，这小子笑起来真的是太妖了！

“不会了，不会了，不过你长得还真的是让人容易产生错觉的啊。”韩枫发现自己还真的是不会说话了，这说出口的怎么听都不是自己想要说的啊。

“我叫夏天，没错就是那个夏天的夏天，这是我的房间，你的是那一个。”不得不说夏天经历了很多像现在这样的事情，所以可以面色不改的继续和韩枫说话。

“你好夏天，我是韩枫，希望我们未来的四年过的愉快。”韩枫看着夏天也露出了一个真诚的灿烂笑容，伸出自己那只并不比夏天好到哪里去的修长完美白皙玉润的手掌。

“等会儿吃晚饭了记得叫我，我们两个一起出去吃一顿，我是昨天到的，比你多知道一些好玩的地方。”夏天也伸手和少年握了一下手，如果在这个瞬间光看那两只手，而不看人的话你一定会到死都认为这是两个美女的无暇玉手，而不是两个男的。

“那谢谢了，晚餐见。”韩枫很有礼貌的和夏天暂时的告别，因为很明显的少年就从夏天的脸上看出来这个家伙想要尽快的结束两人之间的谈话，似乎在夏天的房间里面有着什么事情等着他去做的样子，韩枫也是很喜欢成人之美的。

“晚餐见。”说完这句话后夏天和韩枫两个人就一起走进了自己的房间，就连关门的声音都是那样的一致，这让韩枫对于夏天的感觉有了一个新的变化，韩枫可以感觉得到夏天身体里面那强大的力量波动，看那力量波动虽然十分的微弱，但却是货真价实的圣魔一级的，这个学校里面身手强的离谱的家伙还真的是多的不像话啊。

不得不说天翔在学生住宿方面做的工作还是非常的不错的，基本上你能想到的东西他都已经帮你给做好了，空调，液晶的台式电脑，一个可以自动断电的电热水壶，一个紫色的热水瓶，一只中号的塑料水桶，一只蓝色的中号垃圾桶，一盏台灯，一个不锈钢的脸盆，除此之外还有被褥之类的寝具，基本上除了那些洗漱用具外学校都已经给你准备好了，而且更加人性化的是被褥都已经给你铺好了，韩枫进到自己以后的小窝就懒洋洋的躺到了实木制的一米宽两米半长的中型床上面，可能天翔的后勤人员真的是精明的不得了，一本黑色封面的小本本就放在枕头边上，韩枫随手拿了过来，打开来看了一遍就很随手的将这个本子扔到了垃圾箱里面，少年已经将里面的内容都记在了心里了，闭上眼睛想着那些有点古怪的规定。

其实那个本子上面也没有多少的东西，有用的就是那么几条，一条就是学校的内部论坛，你可以用自己的学生证号上去，上去之后你就会有九个小号，你的大号只是负责登陆的没有其他的用处，这九个小号是可以随便你填资料的，而且外人是不会知道这九个小号之间的关系的，你就算是要搞几个男的，搞几个女的都没有人会知道，但是只要你将资料填好以后这个号也就不能再改了，这上面就有一条很鲜明的例子，说一个以前的学长一时兴起九个小号全部都是女生性别，然后专门用这些小号去勾引调戏其他的女生，结果在一次他所在的社团内部聊天的时候就出了一个大笑话，因为这个家伙已经没有空的小号了，只能顶着一个让人发笑的女性头像去社团的内部聊天室聊天了。

还有就是关于那个学分的描述，很简单也很复杂就一句话，学分清零开除学籍。以及其他的一些学生证的用处，还附赠了一份天翔大学的全校黑白漫画式简图，韩枫先前看到的社团活动中心的代表物就是一只可爱版的企鹅，图书馆是一只脑门上顶着书字的虫子，教学楼则是一只黑色的乌龟，食堂最搞笑了是一只苍蝇。你要是不看那些说明文，一定会以为这是一份动物园的地图的。韩枫现在还不知道这份地图的那个准头是非常的不准的，就连这些建筑物的东南西北都是一塌糊涂的，连正确的位置和方位都是偏了几百米的，你从地图上面是看不出任何的问题的，只有当你真的上过一次恶当之后你就会知道的了，譬如那个教学楼其实一共是有九栋的，而且分得很开，但是地图上面就只有一只乌龟。

另外最重要的就是一个通知了，九月一号，也就是报名截止日期过后的第三天开始新生军训，为期一个月，十月一号准时放假，至于你的专业和你需要学习的科目之类的事情都要等到国庆长假回来以后再说了，顺便说一句韩枫现在还是不知道自己要选择什么专业，因为天翔压根就没给这些新生们挑选专业的机会。有一个好的身体才会有一个好的未来。这句话是写在那个本子最后面的，也是给与韩枫影响最为深刻的，因为那是一个有着高深的无法想象的修为的家伙亲手写上去的，韩枫看着那个字迹的时候，心神都不由自己的动摇了一下。

“天翔么，就让我来看看你的精彩吧。”韩枫轻声的说完这句话后就真的安安心心的睡觉去了，少年隔壁的房间里面绝色倾城的夏天正开着电脑兴致高昂的打着六部族，看着自己的三级的见习级别的暗影魔师四处追杀着那些可爱的小怪粉红小猪，夏天就觉得兴奋得不得了，隐藏职业啊，每一年都只有九个的九十九种隐藏职业里面最为华丽诡异的暗影魔师啊，不好好练上去真的是对不住这运气了啊，以后还要靠他去泡漂亮妹妹呢。夏天睁着自己已经三十几个小时没有闭上的依旧炯炯有神的黑色眼睛看着液晶屏幕继续奋战不休……

PS：如果不发生奇迹的话，萧瑟今天应该就只有这一章了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百零四章似曾相识

更新时间2009-11-1812:22:16字数：3369

当韩枫睡到自然醒之后，时间已经是晚上六点多了，在房间里的落地镜面前稍微整理了一下自己的形象之后，韩枫就走出了自己的房间，敲了敲夏天的房门，门没关。韩枫就看见夏天那家伙还是穿着刚才见面的时候穿的那身纯白色的浴袍坐在电脑面前津津有味的打着什么东西，看那神情投入得不得了，那眼神就恨不得自己飞进电脑里面去，

“夏天，该出去吃晚餐了，你玩的什么啊，这么亢奋？”韩枫看着夏天这家伙玩得忘乎所以的，就忍不住的凑上去看了看液晶屏幕上面的东西，原来是一个网络游戏的精美画面。

“哦，在等我一会儿，我把这个该死的家伙先宰了再说。”夏天头也没抬的继续奋战着。

“哈哈，好了，终于四级了，这个六部族还真的是有够难升级的，对了韩枫你没有玩这个游戏吗，那可就是你的绝对损失了，你知不知道这个六部族可是当今现代社会的第一网络游戏啊，有多少人千辛万苦的考进大学城里面来就是为了玩这个游戏的啊，看看我的隐藏职业暗影魔师帅不帅，每年只有九个人可以中大奖一样的选中这个职业。”夏天就像是一个小孩子似的和韩枫炫耀着自己身上的好东西，并且还在那里引诱着少年也一起去玩。

“哦，那等会儿回来你教我玩啊。”韩枫闻其声而知其意，知道自己现在最好识相点。

“一定一定，不过希望我们两个可以出生在同一个大陆啊，要不然我们就是敌对的阵营了，不过那个更有意思啊，等以后大陆会战的时候你还可以给我通风报信的。”夏天的这个心里可是相当的龌龊的，不过也有很多的牲口在这么干的，大家都是留了一手的。在每个月的会战上面各种各样的阴谋诡计那是层出不穷的，只有你想不到，没有别人不会用的。

“这些事情以后再说了，现在还是先去吃饭吧。”韩枫不得不先打断夏天想要继续给自己灌输关于这个六部族游戏的信息，因为再聊下去时间就太晚了。

“没问题，不过我先换个衣服，怎么说也不能辱没了我这星球顶尖大帅哥的面子啊，等我三十分钟就可以了，先洗个头，在洗把脸，然后再，嗯，韩枫啊看你怎么无聊，不如先去我们学校的论坛逛逛吧，那里面无聊的人多的一塌糊涂的，不过你得先注册一个账号，哦，你还没有啊，那就先用我的小号上吧。”夏天看着韩枫等自己是很无聊的，就非常伟大的将自己电脑上面的天翔论坛的小号暂时的给韩枫用了，搞好后夏天就穿着那一身浴袍钻进了洗手间里面，这些寝室的格局都是差不多的，每个房间里面都有一个小型的洗手间的，里面的东西也很全，除了不能洗澡以外，洗浴间在外面，这也是韩枫可以门一开就看见夏天出浴图的原因了，洗浴间里面是非常的豪华的，有一个浴缸，也有淋浴的设备，全天候二十四热水供应，有个别的宿舍供应的据说还是温泉热水，而且据说还是单人间的。

怀着好奇的心情韩枫开着夏天的这个叫做枫火的小号进入了天翔论坛的主页，这主页上面除了顶上和两边是各种分类和一个现在还空着的置顶消息意外，就是可以即时刷新九十九条信息的流动主页了。韩枫刚上去就看见一大堆乱七八糟的信息，随手点开一个看了一下。这估摸着是哪一个无聊的要死要活的家伙发上来的，就一句话：真心的祝愿每一个看过这个帖子的人都变成美貌与智慧并存，英俊与睿智同在的人妖。帖子的回复上面是一大堆的恶毒漫骂，这充分的说明了华夏语言的博大精深，然后由于这个帖子人气过高，在主页前十一直赖着不肯下去，加入这场口水战争的人越来越多，版主和骂帖的全部被冷冻三个小时，干这事的是一个权限为管理员的神秘存在，再然后一个个报复性的帖子就飞快的刷了出来，控告言论自由，那个专权的家伙不应该封掉所有人的账号，然后另一个权限为管理员的神秘存在继续冷冻所有账号三小时，再然后主页上面顿时就清净了，所有无聊的声音就都消失了。

如果我爱上了你，那么我应该如何去做？这个帖子吸引了韩枫注意力，点开一看里面是一段以女生视角写下的散文一样的玩意，看上去让人觉着很是煽情：

蔚蓝星空下，一个人独自慢慢的前行，心间略带一丝苦涩的微笑，仰望那颗永远寂寥的璀璨星辰，就像是那个你，那个恒星般沉默华丽的你，看得见你，却无法接近，再也无法接近，从你做出了选择之后，距离就像是那传说中的天涯海角，或者换一个更为唯美的字句，那就是咫尺天涯，天涯咫尺……

那个寂静的苦夏，那个童话般的温柔邂逅，当初的点点滴滴，依然还是那样的清晰，只是记忆的昏黄画卷却已经渐渐的模糊了你的身影。可是还是那样眷恋着你，眷恋着你的浅浅笑容，眷恋着你的如水温柔，那朦朦胧的美好，是这一生最初也是最为纯真的美好，让人那般的眷恋神伤，其实我们真的好傻，好傻……

韩枫看完以后心里并没有多少的感觉，只是随手复制了下来，拉开夏天的QQ，发送给了自己的QQ上面，这个时候韩枫才想起来，自己已经很久没有上自己的那个QQ号了，现在还不知道是不是被腾讯给收回去了呢，出于好奇少年还是上了一下自己的那个QQ，出乎少年意料的是，这个QQ的最新的登录时间是昨天，雪狐，看着QQ上面的这个登录时间，少年的心中不知道是一种怎样的感觉，知道自己这个QQ密码的只有三个女孩子，纪碧涟，蒋晴晴和唐缘。不知道她们现在还好吗，呵呵，会恨我的吧，可是这总比恨上一辈子要好啊。少年无法忘记那些纯真的岁月，可是也不像女孩们为了自己而伤心一世。

少年忽然就失去了继续上网的兴趣，帮夏天关掉了电脑，坐在舒适的电脑椅上面静静的等着夏天梳洗完毕。然后少年就真的等了三十分钟之后两个人才走出了303寝室，朝着一家名为随缘的小餐馆而去，据说那个小餐馆做的菜味道是连很多的顶尖餐厅都比不上的，只是这个小餐馆使用的是会员制的，并不会接待那些非会员的人，只是不知道夏天是从哪里拿到的这个会员卡，要六级的权限才可以办的会员卡啊。

一路行来，夏天显露其狼之本色，对着来来往往的美女们评头论足的，可是当韩枫问道夏天心中的真正的伴侣应该是怎么样的时候，夏天却沉默了一会儿，然后很认真的和韩枫说道：“我这一生的伴侣可能是自己无法选择的了，我出生在一个很大的世家里面，而且很不幸的是我是这个家族的第一顺位，也是唯一的直系血脉继承人，我老爸他们可能那我是没办法，可是我知道他们那我喜欢的女孩子是很有办法的，所以我早就知道自己的法定妻子不可能会是我真正喜欢的那个人，除非我可以像那个人一样的。”

“呵呵，我也和你差不多啊，不过我比你幸福多了，我有自己可以选择的权力。只是我却不敢去选啊。”少年笑着说道，只是后面那一句的声音却只有少年自己才听得见。

“今天我们不醉不归如何？”夏天忽然豪兴大发，对着少年建议道。有时候醉上一场远比其他的任何发泄方式更加的可以让人舒坦，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。

“好啊，不醉不归！”少年也想大醉一场，就当是发泄一下自己的心情吧。在看过了自己的那个QQ的那个时间之后，少年的心中就一直有着一种莫名其妙的抑郁感觉，那些过去的那些人，那些事，自己真的可以没有任何留恋的放下吗，不能的吧。

随缘的菜肴做的真的是非常的美味，而且据韩枫估计这里也都是暗界里面的人在做的，因为韩枫看见了不下于三十个暗界的人在做着服务生的行当。夏天和韩枫喝的是随缘的招牌酒，就叫做随缘，闻上去味道醇香清冽，入口甘甜，回味辛辣割喉，非豪士不可饮，而且酒精度数很高，一般人喝个几两就可以倒下了。但是夏天和韩枫这两个绝世大帅哥却是一人拿着一整坛的酒缸子对饮，一口而尽，没有使用任何解酒的手段，两人今天都只是想醉一场，所以两个人想要买醉的家伙就从六点半一直喝到了八点半，然后两个醉醺醺的酒鬼就摇摇晃晃的朝着自己的小窝走了回去，路上两个家伙还摔了一跤。

第二天的晨曦唤醒了韩枫，拍了拍还有点小晕的脑袋，真不知道那个随缘是不是专门用来针对他们这些超能者的，宿醉的感觉可真的是很不好啊。迷迷糊糊的钻进洗浴间洗了一个冷水澡，韩枫梳洗以后就去敲夏天的房门却发现这个家伙不知道什么时候出去了，少年只能自己一个人出去找东西吃了，正好可以一个人逛逛学校，省得以后迷路。

温暖明净的阳光照在懒洋洋的站在一个早餐铺子面前排队等着买好吃的蟹黄小汤包的少年身上，就在这个时候，韩枫的视野里面突然闪过了一道黑色的小小身影，那似乎是一条小狗的身影，是一条让人只看见一点儿身影就会忍不住喜欢的可爱纯黑色小狗，而且这条小狗的身影还给了少年一种十分熟悉的感觉，就像是少年以前曾经见过这个身影似的，不由自己的韩枫就朝着那只可爱纯黑色小狗身影消失的地方走了过去……

PS：小笨笨出场了哦，这可是一个很猛很猛的小家伙……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百零五章狗眼看人低

更新时间2009-11-1821:12:54字数：3424

早上七八点的时刻天翔校园里面的人还是很多的，虽然大多都是大一的新生出来逛逛校园，那些大二大三大四的老鸟们现在都还没有起床呢，所以才说人越老就越懒，只要看看现在的大学时代就可以知道你老了以后是一种什么样子的状态了，据说这个测验的方法准得不得了，澄净明亮的阳光照耀在路边的嫩绿树叶上面，偶尔几滴清晨的露珠在微风的吹拂下离开呆了一夜的临时住所，进行了一段短暂的飞行划出一条曼妙的弧度之后，再一次的和微微湿润的褐色土壤做着最为亲密的接触，慢慢的合为一体，不分彼此。

四下里看了看，韩枫并没有发现刚才那只黑色小狗的行踪，就连空气里面也没有留下任何的可以让人追踪的气息，就好像那个小家伙从来也没有来过这里似的，竟然可以躲得过一个圣魔级高手的追踪，这说明这只小狗的身份来历很不简单，极有可能就是哪个暗界里面顶尖的存在豢养着的可爱宠物，像是这种级别的小宠物你最好的选择就是不要去触碰，虽然你也有可能一步登天，但是跟多的却是被宠物的主人给顺手宰了，那些强大的存在都不大喜欢别人触碰自己的爱宠的，不过关于那些强者喜欢养宠物这一条似乎是从一个人的身上开始流传下来的，虽然那个人物已经作古数百年了，不过这个风气却流传了下来。

想想也知道韩枫是不可能知道这种事情的，不过这只小狗的主人本来就是一个很另类的存在，而这只小狗的存在就是更加的另类的。少年并不知道这只小狗其实在天翔大学里面是非常的有名的，几乎你随便找个大二以上的老生，不论男女他们都可以说出一大堆关于这个可爱得要死要活的小家伙的先进事迹出来，这个小家伙可是直接就和小麻烦画上等号的，而且还没人敢对这个小家伙有什么不满的地方，因为总的来说小家伙也就是贪玩了点，爱恶作剧了点，你不用怀疑这个小家伙的智商是非常非常的高的，可以很轻松的就听懂人类的说话，而且通晓几乎世界上面所有的外语，至今天翔里面还没人可以难得住这个聪敏的比人还要厉害的小狗狗的。韩枫找上它，那可就真的是不好说是谁玩谁的了。

“呃？这个小家伙原来在这里啊。”韩枫看着那只很舒服的躺在一个美女温暖的怀抱里面的黑色小狗，真的是不知道该说些什么好了，站在四百米外少年开始认认真真的打量着这只正在小睡一会儿的可爱小狗。它有着一身油光发亮的纯黑色皮毛，看上去闪烁着和那些质量最为上乘的丝绸还要顺滑的柔亮光泽，纯黑色的毛发略略的有点长，可以预见的是摸上去一定会很舒服的，然后是四条胖乎乎的超可爱的小腿，或者说是两条后腿和两只前腿，其实都一样。一根有着略显蓬松的黑色皮毛的尾巴，一对倒三角形的黑色柔软大耳朵，呼吸的时候还是一动一动的，可以想象得到当小狗走起路来的时候这对可爱的大耳朵会跟着小狗的脚步一起一落的，看上去一定是可爱得要死要活的，最后是那长长地眼睫毛，纯黑色的胡须，那双最为可以看出灵魂光彩的眼睛则是微微的眯着一条细线，偶尔就有那么一丝灵动至极的神采从里面流转开来，让你一见之下立即为之倾心。

少年现在还不知道那只他眼中的可爱小狗早就已经发现了他这个尾随者了，要不然这个小家伙也不会随便找个美女的怀抱就窝进去了，小狗狗现在心里就在转悠着如何如何让韩枫享受一个恶作剧的念头，小狗狗可是一天到晚都很无聊的，主要是它的主人比它还要无聊，所以小狗只能自己出来找乐子了，至于那些居心叵测的家伙小狗从来都没有放在自己那颗幼小的心里过，因为这种事情从来没发生过，跟在小狗身边的顶尖高手的数量绝对是可以让一个大势力的领导都为之晕厥的，这些人还都是从无数的尸体里面爬出来的，而且更加可怕的是他们对于保护这个可爱的小家伙都感到很满意，做起事情来自然也是非常的用心的了。

小狗狗呆在美女的怀里面想了很久终于想出了一个很好的办法，然后这个小家伙就很是腻人的拿自己的小脑袋蹭了蹭美女的娇挺酥胸，然后小身子也是挣扎着想要下来，女孩还很比较的清楚这个小家伙想要表达的意思的，有些不舍得将小狗轻轻的放到了地上，然后目光柔和的看着小狗，小狗狗也很是可爱通灵的和女孩摇了摇右前爪以作告别，然后就朝着东边慢悠悠的小走了过去，走两步还不忘停下来嗅嗅身边的花草香气，那神态真的是悠闲自在得不得了，看的不着痕迹的跟在后面的少年很是羡慕。

对于天翔的各种线路小黑狗很显然就是要比韩枫懂得太多了，一路走过了很多的幽静角落，在半个小时之后小狗终于在一个看上去纯净的不得了的小型湖泊前面停了下来，韩枫可以看见那块竖立在湖面中间的大块黑色玄武石上面刻着萤海这两个飘逸俊美的古篆体，萤海，这可是天翔的极大标志性之一，关于萤海的信息还是韩枫听那个告诉了韩枫天翔大学究竟在哪里的人说的，据那个人萤海是一个很奇妙的地方，你没有去过是绝对想不到人世间还会有这么一个宛如天堂一般的人间圣地的，那里是爱情的天堂。

萤海，这可是天翔大学的一大超级特色，夏秋时节的纯净夜晚，会有漫天轻舞的萤火虫在萤海上空悠然轻扬，美得让人目眩神迷的。同时这里也是无数的牲口看美女的地方，只是有个很搞笑的事情就是天翔的男生看女生看的是很起劲的，可是真正动手追求的却是很少的，这个其中的原因看一组数据就能知道的了，天翔的男女一旦确定了男女关系之后，大学毕业就结婚的几率高达百分之九十五，这个数据足以将那些对爱情不怎么坚贞的家伙给吓退掉，更何况天翔培养出来的男生都是非池中之物的，除了那些嫩嫩的小菜鸟比较容易陷进去以外，其他的老鸟就很难陷进去了，不过对于那神秘的爱情每一个男生的心目中都会很好奇的，不过既然自己学校里面的女生不可以泡，而且也不肯让其他学校的男生泡，这样一来也就只能去追其他学校的女生了，这也是一个天翔和大学城学生联合会之间硝烟味道很重的原因，那些优秀的女生的周边都是会有一些优秀的男生呆着的，一个要追，一个不让追，这中间的战斗自然是非常的精彩的了，而且获胜的一般都是天翔的牲口。

男人嘛，尤其是处在大学世界里面的男生们都是非常的年轻好胜的，所以有能力的优秀男生就自发的组织起了一个现在的大学城联合会的雏形，后面的壮大其实是有着天翔的很大力气的，就好像天翔是刻意的给自己学校里面的那些大一大二的家伙制造竞争对手的，大三大四的老鸟一般都不怎么参加学校的那些活动，这倒不是他们不愿意参加而是学校里面有意的想让低年级的有个发挥自己能力的机会，除非那一届的大一大二的在比赛里面输的快要被剃光头了，大三大四的那些极品牲口们才会出来救场子。不过每当这个时候就已经是相当于大学城联合会的那帮人胜利了，所以事后那一届的大一大二的都会感觉丢面子的。

丢面子了那还能做么办啊，当然是去追回来了，不过既然追了是为了自己的面子的话，那可就不是你们几个人的事情了，而是整个学校的面子了。所有每当这个时候也是那些平日里深藏在天翔各个神秘地方的男性牲口借机倾巢出动的时刻，这个时候也是被大学城的那些学子称之为黑色礼拜的一个情侣分手数量最多，单身美女们失去单身的几率最大，借酒消愁的家伙最多的一个时期，这个时候的战斗就已经摆在了明面了，一只会持续到一个礼拜总共七天的时间，那是一个浪漫的不可思议的季节，只是在三十多年里面也就只是出现过三次而已，但就是这三次就已经让大学城联合会的家伙深深的记在了档案里面了。

不过男生之间的胜利是会随着时间的变化而变化的，其实天翔的美女们也有为数不少的被大学城联合会那群牲口给泡走了，毕竟说实话那些人个个也都是精英中的精英，从几百所大学里面脱颖而出的就那么点人，自然是千挑万选的了，而天翔则是更狠个个都是绝对的精英，这一点上面不得不让所有人佩服天翔在这一方面的能力。

清晨的萤海看上去也是非常的美丽的，因为早上的阳光还没有完全的洒满整个宁静的湖面，所以湖面上还是有着一层淡淡的但还是很明显的朦胧水雾的，微风袭来如烟似幻般的水雾轻轻的晃动，看上去是那么的梦幻美丽，充满了一种童话般的浪漫情愫。韩枫跟着小狗一路走过了大半个萤海，现在少年有点知道小狗在那里四处转悠是为了什么了，就是为了散步啊，除了这个以外韩枫还真的是想不出来还会有其他的可能存在的。

小狗并没有理会韩枫这个大帅哥，而是体态憨然的迈开四条胖乎乎的小腿小跑向了萤海边上的一个看上去西式古典韵味十足的一个餐厅，韩枫很好奇的也跟了上去，反正今天没什么事情可以做的，所以少年已经决定要跟着这只和自己以前养过的那只黑色小狗很像的小狗一整天了，不管这个可爱的小家伙是跑到哪里去，韩枫都要跟着，黑色的小狗狗还真的是属于那种超级招人喜欢的那种可爱憨态类型的抱抱熊大小的小家伙。

PS：萧瑟今天吐血两更了，好冷啊，睡觉了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百零六章天使茶餐厅

更新时间2009-11-1917:54:22字数：3447

天使茶餐厅，韩枫看了眼这个古典精美绝伦的建筑标牌一眼，就看见那只黑色油亮毛发的小狗狗刚刚小跑到这家餐厅的门阶前面，而那两个餐厅的侍者则是对于这只小狗做了一个和其他客人来的时候一样的欢迎动作，只是很明显的这个小家伙没有领情，而是看着天使茶餐厅的一个活着的可爱招牌发了一小会儿可爱的要死人的呆，然后就有了动作。

在天使茶餐厅的门口旁边，有一只羽毛雪白的可爱小鹦鹉，挂在一只长满了绿色藤蔓的藤篮子里吊在黑色金属架子上面，每次有人进门的时候小鹦鹉就会说：“欢迎光临！”可爱的黑色小狗饶有兴致的在餐厅门口来回走了六次，小鹦鹉就跟着说了六次，到了第七次的时候，小鹦鹉大怒：“老板,有人玩你的鸟！”看着小鹦鹉被自己给气疯了的样子，小狗狗那双灵气逼人的黑色大眼睛里面闪过一丝计谋得逞的笑意，然后朝着那只小鹦鹉挑衅式的摇了摇自己那肉呼呼的右前爪，气的小鹦鹉在那里大叫：“你个混球，有本事上来和我单挑！”

纯黑色小狗很得意的晃荡着全身上下唯一可以晃荡的零件在小鹦鹉充满了怒火的眼睛注视下走进了这间天翔最为顶尖的两大餐厅之一的天使茶餐厅，如果是一般的餐厅的话是绝对不会让这只可爱的小狗进去的，更何况这里还是一个看上去就知道很顶尖的餐厅，可是出乎韩枫意料的是那些餐厅的服务人员包括其中的一个大堂经理在看见了那只小狗之后，并没有将之赶出去或者是其他的恶劣的事情，少年看到的事实其实正好相反，所有的侍者和那个大堂经理在看见了这个小家伙以后都显得非常的开心，就算是那些坐在餐厅里面的客人也没有对这一现象产生些许的不满，有疑问的在旁人小声的解释之下也都明白了。韩枫的耳朵很灵光，那两个客人之间轻声的对话他在百来米远的地方就可以听到耳朵里去，解释是很简单也是很直白的，据说这只小狗是学生会会长的心爱宠物，而且还不仅仅只是这一届会长的专属，似乎这只小狗在天翔大学里面转悠着的时间已经有七八年了吧，属于老人了。

韩枫觉着有点吃惊了，没想到这个可爱的小家伙竟然还有这这样深厚的渊源来历，估计它在这个学校里面是那种绝对的大佬级别的吧，就算是出入那对于那生来说绝对是属于禁地级别的女生寝室的时候也是想进就进，想出就出的吧。不过既然这只小狗在天翔里面已经有了七八年的光景了，那不就是说明这个小家伙已经不太可能是自己以前养过的那一只了，只是少年原本心里就没有抱着多大的希望，他只是想要跟过来看看这个小家伙而已。

笑了笑，少年迈步走向了天使茶餐厅，雪白羽毛的小鹦鹉声音清脆悦耳的叫了一声欢迎光临，韩枫笑着在两个侍者的欢迎下走进了餐厅的仿古实木大门，然后就很随便的在餐厅里面找了一个位置坐了下来，唤来侍者点了几道清淡可口的点心后，少年就安静的等着自己的早餐了，而这个时候那只黑色的小狗已经在少年的视线里面消失了，韩枫也没有很刻意的去找，如果再遇上了那就说明自己和这只小狗之间还是很有缘分的，如果没有再次遇上的话也不必去强求，人生中不如意的事情本来就有很多。

等待是一件很无聊的事情，即使是像韩枫这样已经看开很多事情的人也是一样的，人无聊了以后最喜欢做什么呢，这个很简单一般人都喜欢四处乱看，韩枫也不例外，他现在就在打量着这个餐厅里面的那些装饰物，在心中仔细的估算着这些东西的价值，倒也是一个浪费时间的好办法，只是有很多事情总是喜欢在你没有任何准备的时候发生的。

夏天！韩枫那四处乱闪的眼睛就好死不死的看见了自己的室友，那个有着让任何美女都想要自惭形秽的绝美面容的家伙现在正在一间小包间里面陪着一个看上去十分清纯柔美的少女吃着早餐，看那神态真是殷勤的不得了。嘿嘿，原来这家伙大清早的扔下自己就是为了出来泡妞啊，要不是刚才正好被我撞见了的话，我还不知道呢。不过既然我知道了那你就等着被我敲诈吧，有异性没人性的家伙。因为和夏天之间是朋友关系了，所以韩枫并没有去偷听夏天和那个女孩子间的谈话，不过这也可能是由于韩枫这么做被夏天发现的几率实在是太大了，碍于被发现之后会被那个人面兽心的家伙给暴揍一顿，所以少年才会打消那个想法的。

“嗯？你这个有异性没人性的家伙过来干什么，怎么不去陪着你那个小女朋友了啊？”不得不说夏天是一个让少年也看不透的年轻一代的绝顶高手，作为高手嘛自然也会有身为高手的敏锐直觉了，韩枫那仅仅只是打量了一下的诧异目光就让这家伙给察觉到了，然后夏天就朝着韩枫这一边看了过来，也很自然的看见了坐在那里发呆的韩枫。看那小子的神情似乎是惊讶了一下，然后就不知道和那个清纯柔美的的女孩子说了些什么，起身朝着少年这边走了过来。韩枫自然也是不能当做没看见这个家伙了，只能以调侃的语气对着这个不知道是什么来意的家伙说道，自己一定是要先把理给占了，不能让这家伙认为自己是跟着来的。

“嘿嘿，你看我的那个女朋友漂不漂亮，是不是和我很配？”走到韩枫的身边之后，夏天就神情似笑非笑的指着自己来的那个方向，说话这个语气还真的是让韩枫听不出来其中的意味，可能是想要挑衅吧，也有可能只是很单纯的在述说这一个事实。

“你个自恋的贱人，滚一边去吧。”不过韩枫可不买帐，从昨天的接触中少年就已经知道了眼前的这个家伙是个不太在意小节的牲口，就算是自己和他开些玩笑也是没有任何的关系的，而另外么就是少年单纯的看着夏天那得意的样子很不爽。

“嘿嘿，受刺激了不是，别看小枫你长得不比我差，可是说到泡妞的本领上面你可就要靠边站了。”夏天也是个无良的家伙，嘴上的功夫是不会比韩枫弱的，反击起来犀利有力，而且这小子现在也不急着回去，有的是时间和韩枫继续聊天说废话。

“切，懒得理你，说吧过来干嘛，是不是想在哥们面前炫耀一下。”韩枫可不打算和这个家伙继续说下去，那样少年会很怀疑自己还有没有胃口，或者是那个心情去吃自己的早餐，如果那样的话可就得不偿失了，也不是像少年这样聪明的人会去做的。

“当然，不是了，你看我像是那种有了衣服就不理手足的人吗，我不是看你一个人坐在这里很孤单吗，有没有兴趣过去和我们两个一起坐啊，你小子应该也是没吃早餐的吧，这一顿我请了。”夏天那俊美的已经超过了男女界限的白玉脸庞上面露出了一个绝美的笑容，倾城倾国这一个级别的笑容啊，立时让餐厅里面不少的男男女女都给看的直了眼睛。

“还是算了吧，我可不想过去当个大号的电灯泡。”少年摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了这个看上去对自己而言一点好处也没有的事情，他可不是一个受虐狂，再说了韩枫也不大敢保证夏天这小子会不会下次再换一个女生告诉自己这又是他的女朋友。只是看夏天那长的就是人间祸水的脸蛋和那充满了贵族世家气息的举止风范，就可以知道这小子对于那些女孩子来说的话是拥有着几乎就是无法抗拒的魅力的。

“真的不去？”夏天又对着韩枫笑了一下，再次的提了一遍自己的邀请。那双美丽的黑色眸子里面充满了少年未知的莫名笑意，不知道这个家伙心里在想着什么伤天害理的事情。

“真的不去，你有完没完啊，还不快点滚回你那位身边去。”不管这个家伙脑子里面想的是些什么，韩枫就是直接拒绝了事，让这家伙就算是有阴谋也无处可以使出来。

“嘿嘿，那是我妹妹，亲妹妹夏雨，你去不去？”夏天很有奸笑意味的嘿嘿笑了两声以后，就云淡风轻的和韩枫说了一个先前可以被这个小子给模糊了的事实，那就是其实那个清纯柔美的的女孩子并不是夏天的女朋友，而是夏天这小子的亲妹妹。

“去！干嘛不去！信不信我把你妹妹给泡了。”一听自己被这个笑里藏刀的家伙给骗了，韩枫那里还会再和这家伙客气，你妹妹啊，你亲妹妹啊，呵呵，那可就不要怪本少爷心狠手辣了，刚才竟然还敢看本少爷的笑话，接下来一定要你小子加倍奉还。

“信，当然信了，不过我是知道兄弟你是不会这么做的对不对，我妹妹现在还小，才十六岁还没到谈恋爱的年龄呢。”夏天笑得有点无奈，他就知道这个家伙会这么做的，可是谁让他和韩枫一见如故呢，自己的亲妹妹就在边上总不好当这小子是个透明的吧，虽然自己也是很想那么做的，但是总得想想以后吧，韩枫和自己呆在一起总是会遇见自己妹妹的，与其到时候被这小子给收拾了，还不如现在就把危险掐灭在萌芽状态。

“那正好，养个漂亮的小萝莉等大了以后再吃嘛。”韩枫嘿嘿阴笑着和夏天一起朝着那个小包间走了过去，在路上还不忘继续打击着这个有妹妹就没兄弟的家伙。

“靠，你小子给我去死！”夏天很是温和的表情之下吐出来的却是这么一句如此文雅的话语，然后两个大帅哥就面和心不合的一起走进了精美的小包间。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百零七章真的是你

更新时间2009-11-2018:52:51字数：3323

“小雨啊，这是你哥我的室友，大帅哥韩枫，你们认识一下，以后有什么事情了也可以找这个家伙做的。”夏天很亲切的搂着韩枫的肩膀走到了可以坐下四人的淡紫色圆桌前面，指着韩枫那张无比俊美的脸蛋对着自己那个清纯柔美的亲妹妹开心的说道。夏雨羞涩的笑了一下，对着韩枫有些怯怯的点了点头，就将自己的那双明亮眸子转回了自己的纤纤玉指上面，不敢再那么大胆的继续打量着韩枫这个对于女孩来说还是第一次见到的陌生人。这个纯净的小姑娘就像是那生长在幽静森林中的胆怯小鹿，就算是遇见了稍微大一点的声音都是吓的逃走，这种女孩子也是这个世界上面最后的一片纯净的洁白云朵了。

“小雨你好啊，今天遇见你真的是很开心的一件事情，我感觉小雨你就像是那天边的洁白云彩，那样的纯净美丽。”韩枫看着夏雨的可爱模样那深邃漆黑的眸瞳里面流露出自然而然的笑意，语气柔和的和这个胆小的小花仙子打着招呼，然后和夏天一起坐了下来。少年还是很羡慕夏天可以有这么一个漂亮可爱的亲妹妹的，如果少年也有一个亲生的妹妹的话，可能很多的事情就不会发生了吧，少年看着夏雨那精致的容颜思绪却在那一瞬间飘得很远，很远。自己也有一个姐姐的，韩湘儿，那个仿佛画中走出的古典宫廷美人儿，在自己心灵最为死寂脆弱的时候出现在自己的身边，给与了自己来自于血脉亲缘上的温暖，只是不知道她现在怎么样了，或许今年过年的时候可以回韩家祖祠看看了。

“谢谢韩枫哥哥的夸奖，小雨可没有韩枫哥哥你说的那么好。”夏雨甜美的声音娇娇怯怯的，听在耳中有种雨丝轻落心间的宁静。少年忽然想起了夏天刚才和自己说过的，眼前这个颇有绝色佳人风姿的小姑娘今年才不过是十六岁呢，现在就有如此倾城资质，可以想象以后长大了会是怎样的风华绝代，倾国倾城。只是，少年不着痕迹的又打量了一下夏雨胸前那刚刚隆起的令人遐想的微微弧线，这还只是小荷才露尖尖角啊，还需要继续培养啊，听说喝牛奶，吃木瓜有利于那个地方的成长发育，不知道是不是真的，等会儿没人的时候问问夏天这头披着一层人皮的极品色狼，这小子以前应该试验过的吧。

“小雨啊，这你就可是说错了，你可以问问你哥哥的，你韩枫哥哥我可是从来都不说谎话的啊，是不是啊夏天？”韩枫笑得阳光灿烂的，对于夏雨这个可人的小丫头少年当然是不会给小女生留下不好的印象了。不过好像少年只要是个女的就不希望自己留下的是个坏印象，而且怎么说呢，男孩子在女孩子的面前总是很喜欢说谎的，尤其是那种有人帮忙的谎话，不是有那么一句话是怎么这么说的么。学问之美，在于使人一头雾水；诗歌之美，在于煽动男女出轨；女人之美，在于蠢得无怨无悔；男人之美，在于说谎说得白日见鬼。而现在少年的身边正好就有一个做假证的绝佳人选，那就是夏雨的亲哥哥，少年唯一的室友夏天。

“是啊，是啊，这个家伙虽然人品不大好，可是还真的是没在我的面前说过一句谎话的。”夏天也是个心里很阴暗的牲口，在看见了韩枫那示意的目光之后就很自然的接口说了下去，夏雨这个心思单纯的小女生自然是看不出任何的破绽了，再说了夏雨从小就是非常的依恋着自己的哥哥的，也没有想过自己的亲哥哥竟然会无耻的和另一个外人来骗自己的亲妹妹。韩枫在夏天说出了那么一句不怎么好意的话以后，就扔了一个你自己好自为之的眼神过去，现在不找你的麻烦，等没人的时候，那就别怪，嘿嘿。

两个看上去很是顺眼的大帅哥陪着夏雨这个云色倾城的小美女一起吃着早餐的样子让外面的很多人都羡慕不已，男的是羡慕自己怎么没那么好的运气可以认识那个清纯柔美的小美女，而女的就是很单纯的想要让自己和夏雨换个位置了。对于美的向往是每一个有着正常心理的人都会有的一种心态，不过很显然你看多了以后就会对美产生一种审美疲劳了，韩枫和夏天这两牲口就是这种情况。因为这两个家伙并没有急着对付座上的美味早点，也没有继续打量着夏雨这个可爱的小美女，而是将头尽量的借着喝粥的时候凑到了一起，这两个一见如故的室友并没有做些亲近的事情，而是嘴唇微微的快速开合着，你要是可以真的凑近了听的话，你就会发现原来两个大帅哥之间的交流是可以这么的精彩的啊。

“你刚才笑的真虚伪。”夏天将一勺子玉米粥送进嘴里的一瞬间吐出这么一句话来，要知道这个动作可是非常的隐秘的，绝对不会被夏雨给发现的。

“你也好不到哪里去，满嘴的谎话。”韩枫也是不甘示弱的随手从身边的一个看上去很干净的大盘子里面摸过来一个小笼包，然后看也没看就啃了一个干干净净。

“你个心口不一的混球。”夏天将空荡荡的银制勺子塞进自己嘴里，又毫不自知的拿出，其实夏天这个时候这个动作已经连续重复了三次了，已经引起了某人的注意了。

“切，你个满脸淫荡的牲口。”韩枫也没好到哪里去，又往嘴里塞了一个没肉的小笼包。这些很特别的小笼包都是先前夏天扔在那里的，因为这小子从来都不吃包子皮的。

“靠，你丫的人身攻击，我诅咒你不举！”夏天暴怒恨不得将手里的汤勺插进韩枫的鼻孔里面去，我淫荡，我哪里淫荡了，本少爷玉树临风，与众不同，风liu倜傥。

“嘿嘿，你也一样！”韩枫很是淫荡的一笑，然后将手里的小笼包吃了下去。这个时候韩枫就发现夏天在那里看着自己的动作偷笑，韩枫仔细的检查了一下就发现自己把不知道谁留下来的包子皮都给消灭干净了。靠！一定是这个小子干的好事！然后这两个大帅哥就连饭也不吃了，在那里津津有味的玩起了瞪眼游戏，看那样子一时三刻是不会停下来了。

“哥哥，韩枫哥哥你们怎么不吃东西啊，是不是不合胃口啊？”夏雨很是好奇的询问这两个还在斗气之中的帅哥，这两个家伙就很没有骨气的立马换了一张脸皮出来，表情十分愉快的将桌上的早点往自己嘴巴里面塞，这个时候这两牲口又找到了新的比赛方式，那就是看谁吃得更多，这注定了会是一场没有硝烟的火爆战争的。

“不是不是，当然不是了，很合胃口，很合胃口。”你怎么学我讲话！两个人对视的眼睛里面同时出现的就是这么一句话，然后又将自己的头转到另一边去继续吃东西。

在两个浑身上下充满了火热斗志的牲口的迅猛攻势下，整整一桌的四十余种早点全部消灭干净，战果结束后还是夏天吃得更多一点，少年很爽快的就认输了，他才没那么傻呢，为了这个而虐待自己的肚子，嘿嘿嘿嘿，夏天这小子回去以后一定会叫着不舒服的，我真是太坏了。当韩枫这么想着的时候他并不知道夏天脑子里面转悠者的念头也和他现在转悠的念头差不多，真是幸好本少爷连家传神功都给用上了，要不然的话还真的是消化不了呢，嘿嘿，不知道韩枫这小子现在撑着没有，和我斗，让你小子也吃点亏好了。

“嗯？韩枫你不和我们一起走吗？”当夏天和夏雨准备离开的时候却发现韩枫这个家伙竟然一点也没有走的意思，还是那么安然自若的坐在座位上面慢悠悠的喝着刚泡好的五台山灵韵毛尖，很明显是做好了打持久战的准备了。

“我还想再呆一会儿，夏天你就先送你小雨回宿舍吧。”韩枫很随意的挥了挥手。

“哦，那你自己就一个人呆着吧。小雨，我们走了。”夏天懒的再理这个牲口。

“韩枫哥哥再见，小雨先走了呢。”夏雨可爱的和韩枫挥着白生生的小手告别。

“呵呵，小雨再见。”少年笑着回道，对于某人却是完全无视。

当韩枫也不知道自己静静的坐了多久以后，一个纯黑色的可爱身影却是很突然的就跑进了韩枫所在的这个小包间，是那只少年一路跟过来的可爱无比的小狗，就是不知道刚才这个小家伙跑哪里去了，现在又没有预兆的出现在了韩枫的面前。

“嗯？小家伙你想做什么啊？”韩枫看着这只小狗毫不费力的就跳到了桌子上面，那双灵气四溢的黑色大眼睛里面满是古灵精怪的神色，就那么直直的看着韩枫似乎是在想着一些什么东西。看着这个小家伙这么可爱的神情，韩枫一时没有忍住就伸出手摸了一下小狗那可爱的小脑袋，丝滑柔软，这手感和以前的那只狗狗是一个样子的啊，难道还真的是这个家伙。

“喂，小黑，你还认识我吗？”小黑就是以前那只小狗的名字，韩枫也只是试探式的叫了一下。然后韩枫就看见这个小家伙很是开心的伸出那毛绒绒胖乎乎的小爪子轻轻的拍了拍少年放在桌子上面的手，那黑色的大眼睛里面也流露出欢喜的神色。

“还真的是你啊！小黑，我还以为你这个小家伙以后都见不到了呢，在我家里混吃混喝混了三个月以后就神秘失踪了，你失踪就失踪好了，干嘛还留个黑乎乎的爪子印在我的脸上，你这个小混球。”韩枫笑骂着将小狗狠狠的搂到了自己的怀里，少年早就想这么干了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百零八章风铃般的女孩

更新时间2009-11-2118:30:55字数：3341

“小黑，奇了怪了，我家离天翔也是很远的啊，你这个小家伙是怎么跑到哪里去的？”韩枫亲昵的摸着小狗的小脑袋笑着问道，很久没有看见和少年自己以前的生活有关系的事物了，突然间看见了小狗以后韩枫的心中不知道是一种什么样的感觉，可能是回忆，也可能只是单纯的快乐，你不是韩枫所以你不可能真正的明白这个天之骄子的心中的想法。而且就算是你可以明白那些深沉的无奈，可是你也不会知道在这个少年的心中所坚持着的是些什么，人心，从古至今都是最为诡异莫测的东西，世间无人可以将之握在自己的手心。

“啊呜，呜，呜，呜。”小黑狗很是可爱的哼哼了几下，那灵气四溢的大眼睛里面满是讨好的神采，还那自己那胖乎乎的小脑袋蹭着韩枫的手臂，少年一看就明白了这个小家伙的想法，以前也是这个样子的，这个小家伙每次想要让少年做事情的时候就会献媚。那三个月的时间带给少年的是一段儿时最为开心快乐的时光，少年到现在还可以清晰的记得自己遇到小狗的那个清晨，那个阳光明媚的清晨，那是少年记忆里面最为珍贵的画面之一。那个时候还是很小很小的少年自己一个人跑出去买早点，然后小狗就那么的被少年手上的早点给吸引了，然后就跟着少年回家去了。因为少年小时候就已经是非常的懂事了，而且又加上有邻居的照顾，所以韩枫的父母也很放心的三个多月没有回来，三个多月的时间韩枫的父母其实也是不知道韩枫是和一只鬼精灵的不得了的小家伙一起过的。

“呵呵，你个小家伙是不是想吃东西了，嗯，想吃的话就哼两声。”韩枫只是想了想就知道了小家伙究竟是想要些什么了，那双明亮无比的黑色大眼睛直直的盯着小包间外面的那些好吃的不放，再联想一下以前这个小家伙的习惯，少年就明白了。三个月的相处足以让少年真正的了解这个小家伙的每一个细小的习惯，或者说是恶作剧之前的习惯性动作，那个时候的小年就已经明白了眼前这个小家伙绝对不是一只普通的小狗，小家伙的智商和情商高的吓人，会自己开电视，会用电视遥控器，会开冰箱，还会自己上厕所，还有很多很多让那个时候的小韩枫十分惊奇的事情，但是其中有一样却是最为打击韩枫的自信心的，那就是这个小家伙可以听得懂世界上几乎所有的语言，也可以看得懂所有的文献资料，虽然很多的时候这个小家伙想要表达的意识韩枫并不能完全的理解，因为这个小家伙不会写字，或者换个说法那就是这个小家伙懒的咬着笔杆子写字，那实在是太耗费小家伙的耐心了，而这个小家伙最缺的就是耐心，可是只是那理解的一部分就已经是足够的惊人了。

“呜呜。”小狗很高兴地在韩枫怀里面可爱的哼哼着，顺道还转了一下自己那浑圆可爱的小身子，那丝绸般触感的黑色毛发给予少年的是温馨的感觉。那时候小狗可以说也是自己家里的一个成员了，只是那个时候少年的父母并没有呆在家里，只有少年一个人和小狗过着日子，那时的少年是快乐的，无忧无虑的，还不像现在这样的忧伤，难以抹去的那些思绪。成长注定了会是一场最为残酷的心灵旅程，就算是你自己不想，可是命运却会让你再不自不觉中沿着它所设定的路线前进着，一直到你走到终点才会醒悟，只是那个时候什么都已经晚了，都已经成为了逝去的历史了，无法再去更改一丝半点。

“你自己选吧，我帮你点。”韩枫伸手将包间里面的矮几上面放着的菜谱拿了过来，在小狗的面前一页页的翻开，顺道叫过来一个侍者。对于这个可爱的小家伙，少年自然是不会去在乎那么一点钱了，现在少年自身的财产就已经是一个很大的数字了，圣魔级别的高手就算是什么事情也不做也可以有着很高的收入的，暗点是一部分，另一部分就是一些灰色收入了，要知道圣魔级别的人是自动的成为暗界长老会的一员的，而这个长老会是决定着很多暗界走向的一个机构。呵呵，说句废话，就算是小家伙把这个天使茶餐厅的所有食物都给包了，韩枫也是可以当做什么事情也没有发生过的。

“啊呜。”小狗非常的开心的叫了两下，然后就很认真的盯着自己眼前的菜谱，每当有喜欢的事物出现在自己的眼前的时候这个小家伙都会兴奋异常的伸出小爪子拍拍那个菜名的，另外小家伙还会十分清楚地表达出自己想要的数量。也许这个小家伙还学过手语吧，反正很少有人会看不懂小家伙两只小爪子在比划的究竟是些什么的，这也是一种天赋吧，一种天生的表演天赋。但是熟知这个小家伙脾性的少年很清楚，小狗其实最擅长的就是装可爱，和装傻装天真了，以前的时候韩枫就被这个小家伙给骗过好几次。不过在经历了那些深刻的教训之后，少年对于小家伙的装可怜啊，装无辜了之类的招数已经是非常的免疫了。

“嗯，给我来一笼鲜奶刀切小馒头，哦，是三笼，再来两笼的鱼丸烧麦，还有一碗白玉翡翠粥，还有一只北京烤鸭，好了就这些了，等会儿不够了再点。对了再给我来一杯黄山的云雾嫩芽尖，要用杭州虎跑的泉水。”韩枫看着小家伙选出的那些东西，一边就很是随口的说了出来，好让侍者记下，不过小家伙可能很懂什么叫做养生之道吧，并没有一味的多吃，而是非常人性化的选择了荤素搭配，还外加一碗粥。韩枫好笑的看着小狗自己定下的菜单，还真的是营养丰富啊，这个小东西还真的是比自己还会享受人生啊，呵呵，对于小家伙来说是享受自己的狗生了，怪不得那黑色的皮毛会那么的油亮光滑呢。

“慢点吃不要急，如果不够的话还可以接着点的。”等到少年点的东西全部上上来之后，小狗就很客气的跳到桌子上面自己吃东西去了。这个时候的少年并没有注意到一个很小的细节，那就是在给他这一个房间上菜的时候的速度很明显要比一般的速度快上许多许多，这其中很显然是不可能因为少年的，只有可能是因为这个贪吃的小家伙。只是现在的少年一门心思的挂在小狗的身上，还哪里会去关心这些东西。

“呜，呜。”小狗非常幸福的那那双充满了灵气的大眼睛看着桌子上面的好吃的，这可都是小家伙自己出卖色相，出卖自己的肉体得来的血汗钱啊，绝对不能浪费了，一定要全部把他们都给放到自己的小肚子里面去。怀着这个崇高的目标，小狗开始了自己消灭所有事物的快乐之旅。韩枫嘴角含着一抹温馨宠溺的笑意看着这个曾经在自己的生活里面留下了一段快乐记忆的小家伙，真的好想和这个小家伙一样的每天都可以这么开开心心，无忧无虑的啊。只是自己已经注定了不可能再像以前那样做一个无忧无虑的邻家少年了，自从那重变故过后的少年就已经失去了很多很多的东西了，有些东西失去了就永远也不可能再找回来了。

韩枫坐在自己的位置上面静静地看着小家伙满脸幸福的吃着美味的早餐，心中有点淡淡的感伤，拿起紫砂茶杯轻抿了一口清香四溢的香茗，淡淡的清香弥漫在心脾之间，能像小狗狗一样无忧无虑的吃着好吃的食物，这未尝不是一种最为幸福的平淡幸福。不像是很多人，在那些人的生命里面已经没有了物质上面的追求了，即使面对的是再怎么美味的东西，他们也没有品尝美味佳肴的时候应有的那种幸福了。

“小黑，你吃完了吗，还想不想多吃一点？”韩枫看着小家伙吃完了桌上面的东西之后，那黑色的大眼睛里面还是很有一些想要再吃的yu望的。

“啊呜。”可是很明显的小狗不是个喜欢暴饮暴食的家伙，或者说是现在的食物还不能让它忘乎所以的大吃大喝的，这种级别的美味佳肴小家伙已经吃过很多很多了。

“呵呵，你这个小家伙还真的是让人羡慕啊。”韩枫笑着伸手想要摸摸小狗的脑袋。

“呜呜。”小狗可爱的叫了一声，然后很顺利的躲过了少年的魔爪。

“来，过来让我抱抱，你小子该不会又吃饱喝足就忘恩负义了吧。”韩枫面子上有点挂不住了，这个忘恩负义的小家伙怎么每次都这样已做完事情就不认人了。

“嗯，手感还是这么的好，来，我帮你把嘴擦擦。”小狗看了韩枫两眼，然后很无奈的接受了少年的要挟，磨磨蹭蹭的走进了少年温暖的怀抱里面。

“嗯，好了，这就漂亮了。”看着自己怀里已经是恍然一新的小家伙，韩枫心里很开心。

“小黑你跳桌子上面去干什么，现在又没吃的了。”小狗忽然没有预兆的从少年的怀里面跳了出去，跳到了桌子上面，睁着一双明亮的大眼睛看着少年。

“你真不下来，那可就不可爱了呢。”韩枫无奈的继续拿语言要挟小家伙。

“小笨笨可是很可爱的呢，来笨笨过来抱抱。”一个清灵的有如银制风铃般的少女嗓音从韩枫身后传来，小笨笨一听见这个声音就很高兴的啊呜了一声从座位上面跳了起来，这一条绝对是出乎了所有看着这只超级可爱的小狗狗的人的意料的，小狗狗竟然一下子跳出了半米多高，一米来远，直接就从韩枫的脑袋上面跳了过去，落入了一个温柔香软的怀抱里面。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百零九章遍游世界

更新时间2009-11-2211:31:44字数：3340

这是一个倾国倾城般的美丽女孩，韩枫甚至于怀疑这个女孩是不是从天庭逃跑出来的仙子了，那种清流的风骨直如天上的谪仙一般。淡绿的有些宝石质地的裙摆看上去是那么的清灵美丽，似乎只要微风轻轻的一吹就可以轻扬起舞，乌黑柔亮的顺直发丝柔柔的垂到了腰际，随着女孩的幽美的动作微微起伏着，好似拥有了自己生命的灵动，女孩很自然的就在少年的身边坐了下来，那清幽的芬芳轻轻的拂过少年鼻间，留下一抹淡淡的晓梦余味。

“你好，我叫韩枫，以前养过这个小家伙三个月，请问笨笨是它的本名吗？”韩枫看着这个不请自来的女孩子，一时间还真的是找不到话题，看着女孩在那里自顾自得逗弄着小狗，韩枫心里就忽然找到了和女孩聊天的话题了，说实话这个女孩子还真的是少年从小到大见过的最为漂亮美丽的女孩子了，那种美丽不单单只是倾国倾城的容颜，还有那自然而然流露出来的绝世风骨，一见之下，让人倾城，令尔倾心。

“是啊，笨笨就是叫笨笨的啊，是不是啊，小笨笨。”这个风铃般的女孩并不是那种清高的女孩子，听到了韩枫的问题之后笑语盈盈的轻声回答。没有那些大家族的小姐的娇贵之气，很是平易近人，同时也没有和一个陌生人聊天时的的尴尬，似乎女孩的心中还是那么纯洁的如同一颗晶莹剔透的无色水晶，不论是什么心思都会毫无保留的流露出来。

“啊呜，啊呜。”笨笨很不开心的哼哼着，拿自己的小爪子按在女孩那令人无比遐想的柔嫩玉胸上面，韩枫很是清晰的看见那只小爪子那可是实实在在的按下去了一小块的地方了，这个无比香艳场景真的是会让那些心智不坚的家伙变成狼性大发的牲口的。

“咯咯，不要闹了啦，小笨笨你不乖哦。”女孩银铃般清脆的笑声纯真的响起，用自己的柔嫩滑腻的小手将笨笨的爪子从那那人遐想的地方拿开，浑然没有想到自己的这个动作对于少年来说是多么具有诱惑性啊，韩枫都可以听见自己心底的狼嚎声了。非礼勿视，非礼勿听，少年心里默默的念着这几句话，然后就有点尴尬的将自己的视线从女孩的身上移了开来，看着自己手里的茶杯，仔细的数着茶杯里面究竟有着多少张茶叶子。

“韩枫，你是大一的新生吗？”风铃般的女孩两只柔嫩的小手都放在笨笨的小脑袋上面，为小家伙梳理着顺滑的毛发，很是可爱的歪着如花似玉的娇颜看着少年。

“是啊，我是昨天刚来学校的，就住在七栋303号房间。”韩枫只觉得在那一个瞬间自己的心跳非常欢快的蹦Q着，一时间少年原本伶俐的口才也变得迟钝起来，说出口的话语让少年自己都感到不好意思，又不是没见过漂亮的女孩子自己怎么会这么的没用的。

“咯咯，我又不是查户口的，你说的这么仔细干嘛啊，咯咯，笨笨你说是不是啊？”女孩开心的看着少年俊美脸颊上面的窘迫，两只小手各自抓着小笨笨的一只毛绒绒大大的三角形耳朵对着小笨笨说道，看女孩那神情似乎是非常的高兴。这倒是让少年一时间没有回过神来，少年还以为像女孩这样的人间仙子就应该注意自己的举止谈吐，可是眼前的女孩肆意随心的纯真心性却让少年心中的欣赏更加的浓重了几分。

“啊呜，呜呜呜呜。”小笨笨很是不满的摇晃着自己的小脑袋，想要把自己那两只可怜的大耳朵从女孩的手上拯救出来，不过很明显的是小笨笨现在做的都是无用功，因为从女孩那熟练无比的动作来看，小笨笨这么被女孩抓着耳朵已经不是一次两次的问题了。

“你个小坏蛋又想干嘛了啊，今天好不容易逮着你了你就别想溜了，给我乖乖的呆着。”女孩很是负气的将小笨笨的耳朵往两边拉了一下，这个动作明显就是女孩的最后通牒了，要是这个小家伙还不肯妥协的话，女孩可就是要上大招了。

“呜呜。”小笨笨很是可怜的点了点那胖乎乎的小狗头，表示自己已经妥协了。

“别装可怜，我还不知道你啊，坑蒙拐骗什么不会的，以前我小的时候你还骗我的棒棒糖吃呢，你个小坏蛋，坏死了，哼。”女孩还是很不满的有扯了一下小笨笨那手感极佳的可爱大耳朵，这个小家伙现在越来越鬼了，都找不到什么机会虐待一下了。

“呜？呜，呜呜。”小笨笨眨巴着很是无辜的黑色大眼睛看着女孩，可怜兮兮的摇晃着自己的小尾巴，那哼哼声里很是明显的透出下家伙的内心活动，先是死性不改的想要瞒天过海，可是被女孩那双秋水般的明眸一瞪之后立马就很没有骨气的点头哈腰的献媚了。

“嗯，这才乖嘛，回去了给你好东西吃。”女孩亲亲热热的搂抱了怀中的小家伙一下，然后转头看着少年，“韩枫，你有没有见过风逸云那个混球，你觉得他怎么样啊？”

“呃，你说风会长吗，我只见着他的一只手，其他的都没看见。”韩枫不知道自己为什么会在女孩问那个风会长的时候心中一悸，可能每一个男生在面对着一个漂亮的女孩子的时候都会有这种念头的吧。少年在自己的心中轻轻的叹了口气，将这个念头驱逐出了自己的脑海，不过对于那个神秘莫测的风会长韩枫其实也是很感兴趣的，只是这一次却没有见着整人。

“哼哼，那个懒货，就和笨笨一样的懒散，八成又是在睡觉了吧，看我不去找他麻烦。”女孩调皮的嘟着粉色的诱人小嘴语气不满的说着，小手又拿小笨笨出起气来。只是看女孩语气中透出来的熟络和亲切少年就不知道自己该怎么去接话了。

“呜呜。”笨笨不是懒货，笨笨很勤快的。小笨笨很是不爽的扭动着自己浑圆的小身子，呜呜，笨笨好可怜啊，小主人生气了就喜欢拿我出气，下次一定要躲得好好。

“不许叫，给我乖乖的呆着，等会儿就走了。”女孩轻轻的拍了一下小笨笨的小脑袋，让这个不怎么安分的小家伙安分下来，“对不起啊，这个小家伙就是这样喜欢捣蛋。”

“我了解，以前也是这样的。有个问题我不知道该不带问。”韩枫没话找话的问了一个很是无知的问题，其实在知道了这个小家伙和那个神秘的校学生会会长有关系之后，少年就已经明白了这只小狗的背后所代表着的力量是自己无法想象的。

“你问吧，只要是我知道的。”女孩很喜欢帮别人回答问题，因为在家里的时候就只有女孩觉着自己最笨了，就只比小笨笨要聪明一点，这一度让女孩很是不开心。

“那个笨笨不是你们家的吗，怎么会老在外面晃荡的，你们就不担心？”韩枫觉着自己问这句话的时候心里怀着的念头很是不好，因为据少年自己估计小笨笨出去到处玩的时候，一定会有那么几个修为深不可测的家伙默默的跟在后面的。

“你说这个啊，我们从来没限制过这个小东西的人生自由啊，它喜欢去哪里玩是它的自由嘛，再说了这个小家伙除了吃好吃的，睡大觉以外，最喜欢的就是到处旅游了，它一个人去过世界上很多地方呢，比我去的地方还要多呢，哼，坏爸爸，都不让人家出去玩。”

“咦，这段话是谁写的啊，怎么会刻在杯子上的。”这个风铃般的女孩这个时候注意到了韩枫手上的紫砂杯子的外壁上面除了刻着一朵栩栩如生的九叶莲花之外，还刻了几行流利顺畅的行文字体，似乎是几段散文一样的字句，女孩轻声的将上面的字句一字一句的念了出来，少年不得不承认真的很美，不管是女孩的声音，还是那幽美的散文。

“秋，落枫萧瑟，梧桐树下，美人如画，缥缈若诗，那一瞬间的心动，告别懵懂；初雪，琴音清灵，轻舞飞扬，幸福，原来如此简单；噩耗，孑然一身，成长的代价，不惧所有，因为有你，天堂心间；世事无常，男儿不哭，此誓如山，缘聚源散何必执着；在没有你的日子里，阳光中都溢满了忧伤，诺言，不忘，坚强走过世事无常。

时光飞逝，往事如烟，随风飘散，但，有些事，有些人，想忘却不能忘；那一年的晓风残月，一个人的孤独，无月的星空，独自品味心中寂寞，杯酒不醉，重逢伊人，恍如梦中，今夜，我感觉离你好近，好近……

一声浅浅的叹息，迷茫间，又一次遇见了你，好想哭泣，却忘记了泪滴，十年沧海桑田，孤寂中穿过时空的阻隔，凝视着你的双眸，那个刹那，我感觉自己拥抱了整个世界，我真的，真的，好想，好想你，哪怕为你放弃一切又有何不可，我只想再见你一面啊，我的爱人……

阅尽了人间百态，世事浮华，一颗心滴水不惊，孤寂落寞，独自走在人生路上，没有未来的方向，直到再一次遇见了你，朦胧细雨，纸伞轻扬，万般滋味，心中品味，伊人依旧，美丽如夕，情深似海，永不别离，心间起誓：执子之手，与尔偕老，不离不弃，相守一生……”

“他最后一定很幸福。”韩枫默默地沉默了一会儿就云淡风轻一般的说出了这么一句话，这像不像是自己的过去，很像，很像，真的很像。难道是命运和自己开的一个玩笑么，呵呵，少年的心中淡淡的苦笑着，那些曾经的思绪少年已经很久没有再次想起过了。

PS：这篇散文是萧瑟自己写的，那个时候的心情很复杂。这是今天的第一更。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百一十章不一样的军训

更新时间2009-11-2218:31:56字数：3432

和女孩分别的时候韩枫还是不知道女孩的名字，只是少年也没有去特意的询问，每个人的生命之中都会有那么多的过客的，他们很多很多都只是会在你那漫长的生命旅程里面出现那么短短的一个刹那，然后终你一生也在不会遇见那些人了。

离开了天使茶餐厅之后，少年就专心致志的在校园里面转了一圈，韩枫不得不承认一个事实，天翔还真的不是一般人可以呆的地方，因为韩枫转这一圈整整花了十三个小时！一直到晚上十点多才回的宿舍，不过这一路没有白走，至少韩枫已经深切的知道了天翔的一些禁地和深不可测的地方了，譬如看守着图书馆的几个上了年纪的老家伙个个修为都是高的难以预测的，而且少年还发现一件事情那就是在天翔的校园里面最好没事不要将自己的神念到处乱放，因为天翔的高手实在是太他妈的多了，你只要是敢这么做，在下一个瞬间就会立马有至少上五百道的强悍神念跟踪过来，那个感觉真的不是人受的，如果你还不能深切的明白，那就打一个比方吧，这就跟你在原始老林里面手无缚鸡之力的你，同时身上又没有任何的小刀啊，手枪这类的东西，但是在你的身边就那么有百来只眨巴着绿幽幽眼珠子的凶狠饿狼在盯着你，看那样子就是已经做好了随时随地扑上来干掉你的准备了，那个时候你的心情还会好到哪里去呢。韩枫原先还奇怪呢，这个学校里面强的一塌糊涂的家伙多的不得了，可是周围却又没有属于暗界的力量在四处逛荡，原来是有着这么一条潜规则的啊。

另外韩枫也搞清楚了自己以后学习的那九栋教学楼的真实的位置，每一栋之间离得那可真的叫一个远啊，至少也有三百米吧，九栋教学楼环绕在一起形成一个饱满的圆圈，有九条出路可以供人行走，你就是想要堵塞都是没有办法的，每一栋教学楼的样子都是一模一样的，就连每一个教室的布局也是一模一样的，这九栋教学楼完完全全就是同一个模子里面刻出来的，每一栋教学楼都有上下四处楼梯，每一个楼梯宽为三米，同时每一个教学楼都是六层楼高，楼顶韩枫还特意的跑上去过，发现种了一大堆的极具观赏性的树木，以及厚实的青绿草坪，尤其让少年觉着奇怪的是，在顶楼上面竟然还有三个秋千，很漂亮的秋千，韩枫上去试了试，非常的舒服，原生态啊，另外你可能不大会想得到天翔拿什么做的顶楼的栏杆，其实就是三米来长的四季常绿的乔木而已，不过种的那叫一个密啊，人站在这堵树墙后面就只能模模糊糊的看到一丁点儿的东西，据说天翔这么做只是为了防止有人想要跳楼而已，事实证明这个方法还是很有用的，因为根本就没有空隙可以让人往下跳的。

九栋教学楼的正中间的地面上是一条条深具后现代主义风格的由青石板铺成的小径，小径的空地上种着厚实的青绿草坪，坐上去人觉着非常的舒服，不过你一定会怀疑这么大的一块地方难道就只有这点东西吗，当然是不可能的，在这个圆圈的正中间长了一颗已经没人知道有多少年的参天大树啊，这可是真正的参天大树，树的直径就有一百来米，枝叶繁茂，长得比这六层的教学楼要高上很多很多，基本上你在天翔大学的任何一个建筑物的楼顶都可以清晰的看见这个巨无霸一样的四季常青树，而且这棵树和一般的树还很不一样的，因为她会开花，会开很漂亮，很漂亮的花，而且四季都开，春天据说是粉红色的郁金香般的花朵，花开三日即谢，然后整朵整朵的粉红郁金香就会从树梢上面掉落下来；夏季是紫色的蒲公英一般的花朵，会有九天左右的漫长花期，那个时候空气中都会飘舞着着美丽的紫色蒲公英；秋天是纯白色的月季，这是花香清韵最为浓郁的时刻，这个学校里面都会弥漫着这甜甜的栀子花香；冬季是纯黑色的紫幽昙花，花开花谢只在九分钟之间，美得让所有人都无法忘记那璀璨的瞬间一刻。现在就快是九月份了，夏季的蒲公英已经消逝了，秋季的纯白月季还没有悄然绽放，韩枫现在也就只能站在这颗大的有点超乎想象的大树下面发发呆了。

第二天早上的时候韩枫并没有出去，而是选择闷在了房间里面，按着夏天那个小白脸的家伙说的用自己的学生证证号申请了一个六部族的账号出来，戴上一个特制的耳麦一样的玩意之后韩枫就正式的踏入了六部族的世界了。六部族的职业选择很有意思，你可以选择自己挑选也可以选择系统随机，不过在你自己挑选的时候你只可以挑选那九百九十九个普通职业，而无法去选择那九十九个特殊职业，所以一般有点想法的牲口都会选择系统随机的，搞不好就会撞大运的撞上了呢，那自己以后可就会风光四年了。

韩枫在夏天的怂恿下也和这个牲口一样选了随机，结果随出来的是一个让夏天很伤心的职业，然后这个牲口就很是郁闷的扔下韩枫不管了，自己回去升级了，因为韩枫好死不死的被随机到了一个隐藏职业，而且这个隐藏职业在六部族里面的外号就是打不死，这个职业是生命魂师，可以随时随地的吸收一切生物的血量还补充自己的血量，理论上是永远也不会死的，当然这只是理论上面。当然了夏天转身走人除了这个以外还有一个最为重要的原因，那就是韩枫并没有和夏天出生在同一个大陆上面，六部族里面的九块大陆是以龙的九子的名字而命名的，囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，霸下，狴犴，负粒螭吻。韩枫出生在睚眦，而夏天出生在霸下，这也就注定了韩枫是没办法和夏天一起了，搞不好这两个家伙还会在游戏里面自相残杀呢。韩枫在搞定了所有的事情之后就津津有味的玩起了自己的生命魂师，到了吃饭的时候这两个腐败男都是叫的外卖，天翔在这一方面做的非常的好。

“咚咚咚！”很有节奏的敲门声从303寝室大门传来，韩枫迷迷糊糊的揉揉自己的眼睛。从床上爬了下来，因为是在男生寝室所以就很随意的一脚将被子踹开，然后只穿着一条纯黑色的棉质内裤，韩枫就这样光明正大的走过去开门了，这个时候的少年心里面还在想着等会儿上个卫生间就继续趴回床上睡觉，顺道着少年还关注了一下夏天的房间，发现那个家伙的房间里面还传来均匀的呼吸声，估摸着就算是天塌下来了也不会醒的了，奋战了几个昼夜之后，夏天终于还是舍弃了自己最为钟爱的暗影魔师去和周公的女儿见面去了。

“喂，谁啊，一大清早的就来叫门，不知道大爷我还没睡醒吗？”韩枫一时半会儿的也没有想到是谁来敲的门，因为这两天也没认识几个人，只是少年也懒得去想这些东西，很是随意的就把门给拉开了，然后冲着外面的人很有点不乐意的叫道，只是叫完以后韩枫就已经彻底的清醒了，外加彻底的后悔了！站在自己面前的并不是那种五大三粗的牲口，而是十来个！十来个青春靓丽的美少女！我靠！这里可是男生宿舍，怎么会有这么多的女孩子的！

“哟，这不是韩枫学弟嘛，这身材可真不错啊，满正点的。”这个时候女生群里面一个韩枫还是有点熟悉的女声响了起来，虽然这个调子比较的不正经，只是少年也很是真心的要感谢这个女生替自己打破了尴尬。少年朝着声音来的方向看过去，冰柔，原来是那个有点小花痴的小女生啊，真不知道她们这些女生一大早的跑男生寝室这边来是为了什么，该不会就是为了检验一下这个新学期学校来了多少有发展潜力的大帅哥吧。

“小柔，你就不要再开韩枫玩笑了，别忘了今天的正事。”叶晴歌语气有点羞涩的说道，毕竟韩枫裸露在外的肌肤雪白晶莹，肤质看上去简直要比女生还要好，而且肌肉的线条也是那么的完美，充满了力量的感觉，有好多个女孩子眼睛都看得直了。

“知道了啦，晴歌姐姐，哼，韩枫学弟快点把你同寝室的那头狼给叫出来接客了，找你们有事情。”冰柔很不客气的对着韩枫说道，就好像是完全没有看见韩枫的裸体似的，其实这个小女生现在的心跳频率绝对已经创了一个历史新高了。

“哦，等我一下。”韩枫倒是表面上谈笑风生应了一句，然后彬彬有礼的合上了大门。

“夏天，你这个混球还不起来，外面有一大堆的美少女在等着你呢。”

“美少女？一大堆，我靠，这么好的事情你怎么不早点叫我，喂，喂！混蛋，韩枫老子还没穿衣服呢！”韩枫一脸阴沉的将夏天从被窝里面一把拽出来，转身拉着这牲口就走。

“没关系，我不是也没穿衣服吗，反正只是一会儿就好了。”韩枫心情很不好的回道。

“去你的，老子喜欢裸睡的，现在身上连根毛都没有，你还不放手！”夏天恼羞成怒。

“我靠，你不早说！”韩枫也是毫不示弱的骂了回去，丝毫没有想到外面的情况。

“妈的！你让我说了吗！”夏天一脸怒气的抓起一条纯白色的内裤穿了起来。

“不行！你穿个内裤就可以了，别想抢我的风光，要丢脸咱们兄弟两个一起丢。”看见夏天还想再穿点别的，韩枫就不爽的伸手又去拉夏天，想要给自己找个垫背的。

“我！和你这混球做兄弟真是我这一辈子最大的失败！”夏天很郁闷的跟在韩枫的身后走出了大门，然后两个只穿了一点式的超级大帅哥就这样被十几个美少女给看光了……

PS：第二更送到，萧瑟的任务完成了，可以看点别的小说了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百一十一章天字一班

更新时间2009-11-2316:44:39字数：3488

叶晴歌和冰柔等十几个女生一大清早的过来男生宿舍其实只是为了那每人两套的黑色迷彩特种作战战队的那种军服给韩枫和夏天这些新生的，至于学校为什么会有这么奇怪的规定，韩枫就懒得去管了反正拿到了军装以后，这两个牲口就又回自己温暖亲切的大床上面睡觉去了，少年昨天也是疯玩了一天一夜的电脑，现在已经觉着有点累了。

屈指一算包括今天的话离军训还有四天，躺在床上韩枫无聊的想着，因为被这些女生一打扰人已经清醒的不得了了，再也不可能睡着了，但是韩枫又不想起床，所以就着能很无聊的想着一些乱七八糟的事情，大约半个小时以后韩枫还是顺利的把自己给催眠了，进入了香甜的梦乡。但是有人却很不希望少年睡得安稳，夏天一身整洁的站在韩枫的床头，绝美的脸上露出来的是非常阴险的笑容，刚才夏雨打电话过来叫夏天过去一起吃午饭，他又怎么可能会忘了韩枫这个牲口呢，既然我的美梦已经完蛋了，那么你也就别想好受，嘿嘿嘿，和本少爷一起去吃饭吧，还是免费的大餐呢，你小子还不应该感谢我啊。

“韩枫！起床了。老子找你有事！”夏天随手抄起一个抱枕用力的扔到了韩枫的身上，在暗界其实叫别人起床是一件很有危险性的事情，因为你不大清楚这些家伙是不是会身体自动的将你判定为敌人而发出攻击，韩枫之前那么嚣张的叫夏天只是因为夏天早就在韩枫刚进自己房间的时候就睁开过眼睛了，所以少年才会那么轻松地将夏天拉起来。

“我靠，你个混球我刚睡着你就来吵醒我了，说吧什么鸟事！”韩枫半眯着自己的眼睛冷冷的看着打扰了自己美梦的夏天，如果不给出一个合理的理由，韩枫不介意继续回去睡觉。

“嘿嘿，起来，起来，我带你见个小美女去，还顺带一顿免费的午餐。”夏天语气听上去颇有点淫荡的味道，估摸着这小子又找到哪个小美女想要一亲芳泽了吧。

“我不去，你自己去吧，饿个一两顿的又没关系。”韩枫懒洋洋的靠在床头上面。

“嘿嘿嘿，你小子真的不去！”夏天语气阴森森的说道，手掌紧握成了拳头。

“好吧，我去，反正有免费的午餐吃。”看着夏天这个样子韩枫还是很没骨气的妥协了。

当韩枫跟在夏天后面来到了一个名叫流轩酒家的饭馆门前时，就看见一个纯美清纯的小姑娘已经等在那里了。“我靠你，夏天你骗我，这不是你妹妹夏雨吗。”

“切，我妹妹难道不是一个小美女吗？”绝美的脸上是温馨的笑容，夏天小声的和韩枫说着，嘿嘿，你小子既然已经来了，难道还想跑吗。

“哼，懒得理你。”韩枫很不屑的轻声说完这句话后，俊美的脸上就绽开一个阳光灿烂的笑容对着迎面走来的夏雨这个纯美可爱的小美女说道，“小雨，你今天又漂亮了啊。”

“韩枫哥哥你好，谢谢韩枫哥哥的夸奖。”夏雨甜甜的和少年打着招呼，然后三个人一起点菜吃午餐，吃过以后夏天就很无耻的扔下韩枫自己一个人陪着夏雨逛街去了，有妹妹的男人啊，真是可怜，少年心里很是无良的想着，然后溜回寝室继续玩六部族去了。

接下来的几天韩枫都是和夏天做着几乎同样的事情，除了打六部族以外，这两个宅男就是偶尔出去陪陪夏雨这个可爱的小美女，真是名副其实的颓废啊。不过有付出才会有回报，夏天的那个暗影魔师已经升到了十级满一阶了，可以去做些有难度的事情了，同时也可以走出自己的出生地的小村子，通过需要一个金币的传送阵去了一个城镇，夏天很聪明的没往自己这块大陆上面的九大主城跑，而是选了一个不怎么出名的小城镇，就是为了有时间让他的这个号升级升起来，到那个时候才是真正纵横六部族的时候。至于韩枫，这小子现在还在自己的出生地继续奋斗着，估摸着还要一两天才可以走出去，不过生命魔师这是不愧那个打不死的外号啊，从初始到现在韩枫愣是凭着那一个天赋技能――生命转化，一次都没挂掉过，只是有得有失，这个暗影魔师有一个地方是很尴尬的，那就是他的物防和魔防都是低的可以，几乎就是完全没有防御力量了，也就是说就算是一个零级的小白板打他一下也是可以打掉一点血的，所以说暗影魔师在有着打不死的美名之外，还有着无伤魔师的美誉，如果不是因为六部族里面的物理攻击和魔法攻击都是可以按威力大小相互抵消的话，生命魔师的地位那就更加的尴尬了。只是在六部族里面还有着一句更加广为流传的话语，那就是没有最强的职业，只有最强的操纵者！开服至今仅有寥寥十二人成功登顶九十九级，九阶的最顶峰神话，这其中隐藏职业和普通职业所占的比例为一比二，也就是说这些年来隐藏职业一共出了四个顶峰王者，而普通职业出了八个顶峰王者，登顶九十九阶的人都会有一个共同的称号，那就是神域！夏天之所以这么疯玩六部族为的就是可以在四年之内成功登顶九十九级，因为每一个神域都可以将自己的玉照和一句话留在六部族的官方首页上面，据夏天自己所说他最想留的那句话就是：幼女诚可贵，少女价更高，若为熟女故，两者皆可抛。

如果光看这几句话的话你八成会以为夏天这小子喜欢的是熟女，可是韩枫却很清楚这头狼对于熟女压根就没有半点兴趣，他最感兴趣的就是那些青春无敌美少女，之所以想留下这么一条来就是为了日后可以有更多的美少女等着暗夜之狼的降临。

九月一号一大早，也就是凌晨五点钟的样子，一阵凄厉的哨声传遍整个天翔校园，天翔大学一年一度的新生军训开始了！三千三百三十三个新生在这一刻全部都从自己温暖的被窝里面爬了出来，因为新生军训的第一天是那些魔鬼教官们最喜欢找茬虐待新生的时候，而且历史上也从来没有一个新生可以反抗这些魔鬼教官们的摧残，而且在这些教官们的手上还握有扣你学分的权力，每年总是会有那么几个特别凄惨的家伙被无缘无故的扣了几十分的，据说历史上最为凄惨的一个学长被不知道多少个教官一起恶搞，等到军训结束之后他就只剩下九个学分了，这还是那些教官很好心的给他留下来的，因为那个学长就是那一届的校学生会会长。在这些恐怖的凄惨往事的提醒之下，没有那个人敢将这个军训当成儿戏。

天翔的军装很有特色，男生都是一片漆黑，女生则是一片墨绿，辨认起来倒是很方便，而那些魔鬼教官们则都是一身纯白如雪的军装，手上也都戴着白色的手套，脸上也带了一个很贴身的白色面具，面具上面刻有一行鲜红色的代号字体，天地玄黄开头，比如天字九班，玄字七班的字样，而且这些字体也是很随意的分布的，有的在额头上面，有的在左脸上，有的在嘴巴下面，还有的超出你的想象，这些教官一个个懒洋洋的站在那里就活像是地痞流氓似的，没有哪怕一丁点儿的教官威仪，但是没有人敢于轻视这些无良的家伙，就算是像韩枫，夏天这种级别的高手也是不敢的，因为这几十个一身白色的白痴一样的家伙个个的修为都是至尊级别的圣魔啊，他奶奶的，什么时候暗界的顶尖战力至尊圣魔变得如此的随处可见了。而且更让韩枫等人无语的是，那面具上面刻着天字代号的九个牲口，都是毫无意外的神域啊。

“好了，现在请同学们安静一下，我有话要说。”面具上面为天字一班的白衣人语气很随和的站在最高的司令台上面对着下面密密麻麻的三千余新生说道，话语虽轻，可是却像是在每一个人的耳边说的一样的清晰有力，这一瞬间所有的声音都消失了，只剩下这位最大的暴君在自己的讲台上面发表着言论，很显然这位教官有意识的想要考验这些新生们的忍耐力，这一发言就里嗦的讲了三个小时，然后大手一挥，非常利落的说道：“给你们一个小时的时间去九号食堂吃饭去吧，等会儿回来还有事情。”

然后这位教官头头就带着自己手下的那群牲口当先朝着九号食堂的方向走了过去，韩枫和夏天也是非常识相的跟在了后面，因为这个教官刚才话里面说的是去九号食堂吃饭，那就是说如果去了其他的食堂的话，那就是不遵守命令，是要挨罚的！不得不说能被天翔挑进来的家伙都不是笨蛋，不会被这么容易的言语陷阱给陷害了。

“等会儿你能吃多少，你就尽量的多吃，对你绝对是有好处的。”夏天忽然神神秘秘的和韩枫说道。这让少年觉着很奇怪不就是去吃顿饭么，难道还有其他的隐情，只是少年相信夏天是不会骗自己的，所以也就打准了等下一定要尽量的多吃。其实夏天会这么和韩枫说的原因很简单，那就是九号食堂在这一个月里面只为新生开放，那些大二以上的牲口们是不被允许进入这个食堂的，天翔刚进来的这群新生里面视力不好的，或者是体制不好的多了去了，可是为什么你在学校里面却几乎看不见戴眼镜的老生呢，这其中自然是有着原因的，那几个戴眼镜的纯粹只是为了好看罢了，并不是眼睛视力有问题，他们的视力绝对是要比普通人好上太多的了，这个变化都是在新生军训期间完成的，军训在天翔的内部还有着另外一个称呼，那就是涅，何为涅，有涅才会有，所以在炼狱之后这些新生才会真正得到天翔的馈赠。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百一十二章怪异体术

更新时间2009-11-2415:19:33字数：3402

四个梅干菜肉包子，一碗闪烁着点点金光的清粥，这就是一份特质的免费早餐。九号食堂上下就一层，这是天翔九个食堂的共性，有着三十三个窗口，还有着可以轻松坐下五千人的空旷大厅，这是所有食堂里面最大的一个，也是唯一一个什么都免费供应的食堂，现在坐满了新生和那些魔鬼教官，一个个的都非常努力的在啃着包子，喝着清粥，不单单是因为味道鲜美，还在于那神秘诡异的功效，这里面至少放入了上百种暗界极其稀少的灵药。

只是喝了一口清粥，韩枫就感觉得到自己的身体看是暖了起来，那是从骨子里面散发出来的温暖，你可是要知道韩枫现在的身体可不是一般人的身体，而是极为强势的一具肉体，就连这样的身体都可以轻松的感觉得到这个效果，那就更加的不用说其他人了，而且韩枫还可以模模糊糊的听见魔鬼教官那几座的人也有一个在轻声自语的：“我靠，这群家伙也实在是太抠门了，非得要来给这群小孩子当保姆才可以拿到那个玩意，嘿嘿，我得多喝一点，让那个家伙好好的心疼心疼。”既然连这些圣魔顶端的家伙都这么说了，这自然是说明这些东西都不是普通的暗界高手可以接触的到的，只是天翔为什么要这么做，韩枫也懒得去想。

在胃口良好的情况下韩枫一口气的吃掉了三份早餐，但是在吃第四份早餐的时候，少年的面色就变得难看起来了，好难吃，他奶奶的，怎么会这么难吃，这个时候韩枫抬头看了一眼夏天发现这小子的表情不比自己好到哪里去，只是让少年意外的是，夏天只是对着韩枫笑了一下，就又低下头继续姿态优雅的吃了起来，就好像那突然变的无比难吃的玩意完全没有任何的味道一样，韩枫苦笑了一下还是乖乖的继续吃了。

这个时候九号餐厅里面已经有很多的人大声的狂叫起来了，因为这个难吃真的不是一般人可以忍受的，然后所有忍受不了的新生都离开了九号食堂会自己的宿舍去了，整个食堂一下子就空旷起来了，只有寥寥百来个人还在继续坚持着，夏雨也是离开的其中一个，她一个娇贵的小女生是不大可能像韩枫这种牲口一样的吃糠咽菜都没问题的。

第四份，第五份，第六份！韩枫终于还是没忍住不敢再接下去吃了，这个味道还真的是越来越难吃了啊，那个古怪的味道让人真的是难以忍受了，夏天也比韩枫好不到哪里去，他也是浅浅的尝了一口第七份那已经不能在称之为食物的东西，就差点没忍住吐了出来，这两个难兄难弟相互看了一眼，眼睛里面都是相同的意味。

“嘿嘿，你们这些小家伙还是不行了吧，老子我可是吃了九份了，不过真他妈的难吃。”一个脑门上顶着天字三号的神域语言很粗鲁的说道，这个时候食堂里面的这些新生们都已经停下来了，谁也没有那个胃口再去把第七份给吃下去了，“嗯，你们这些小家伙还是很不错的，至少都是圣魔了，好了从今天开始你们就是天字一班的人了，以后一个月就归老大管了，嘿嘿，你们以后一定还会深切的记得这一个月的。”

“你们三十六个过来。”代号为天字一班的老大很随意的对着还留在食堂里面的三十六个新生说道，这些人可以说就是这一届天翔学子里面最为精英的那一批人了，也是在暗界里面属于绝对新秀的那一批人，也就是这一代年轻一辈中的风云人物了。韩枫等人过去之后每个人领到了一个纯白色的指环，指环上面刻着纯黑色的中文数字，从一到三十六，指环里面还刻着这一年的年份，韩枫的那个是九，夏天的是十，这指环是随意的发的，谁先到就是谁的号码在前面，并没有其他的意思在，领完指环后这些教官就丢下韩枫他们自己先走了。

韩枫和夏天并没有回到自己的寝室里面去，而是在大操场旁边的一个咖啡店里面坐了下来，等着时间的到来，这两个家伙一边喝着香浓的咖啡，一边漫无边际的聊着一些话题，忽然夏天就很猥琐的说了一句话：“韩枫啊，你看今年的女生中超级美女都有好几个啊，真是让那群狼有眼福了啊。”韩枫没有理会这个男性荷尔蒙激素过多的牲口，而是继续喝着自己的咖啡，夏天见韩枫不肯就这个话题搭话，也就没有继续说下去，但是夏天绝对不会一个可以在无聊的时候耐得住寂寞的家伙，只是安静了短短的一两秒钟，这小子就又想到了一个绝对可以让韩枫感兴趣的话题了：“韩枫，你知不知道我们学校历史上面那些第一顿吃的超过六份的牲口有谁吗？”话说到这里，夏天就不怀好意的停了下来，想要看看韩枫的反应。

“嗯，你说啊，我听着呢。”韩枫果然对于这个话题很感兴趣，能够吃得下第七份的牲口真的是很厉害的了，绝对是要比现在的自己还要厉害了，因为那种难吃绝对已经不是味觉上的难吃了，而是整个身体，整个灵魂都在大声的喊着难吃。

“我记得好像是有四个，远的我就不说了，就说说最近的吧，韩枫你应该是见过风逸云了吧。”不知道是不是韩枫的错觉夏天在说到风逸云的时候，语气里面竟然有着一丝敬意，也没有拿这个名字开玩笑的意思，也就是说风逸云的知名度那是非常的高的。

“见过一只手，你说的不会就是他吧，他倒是能行。”韩枫也不得不承认风逸云那个神秘莫测的家伙不是现在的自己可以真正的认知到的，但是韩枫却也可以很模糊的知道一些事情，那就是那个家伙已经不是圣魔这个层次的了，因为韩枫修习的碎星劲是可以大致的有点感应到和自己身处于同一层次的那些人的气机的，可是风逸云的气机韩枫却是一点也没有把握得到，就好像当时身处在韩枫面前的真的就是一团无形无影的云朵一样。

“他当然能行了，据我所知风逸云已经是神域了，当时他入学的时候就已经是神域了，而且那个时候风逸云并不是受训的新生，而是训人的教官，他当时的代号就是天字一班。”夏天的语气里面还是很有一些羡慕的味道的，只是夏天也知道想要达到那个层次所要付出的东西一定是多的让外人难以想象的，那个家族的人从来都是那样的光彩夺目，清耀世间的。夏天在以前的时候就曾经见过风逸云一面，只是那个时候的风逸云和现在的这个风逸云实在是相差的太大了，夏天还记得那个时候的风逸云还只有十八九岁的样子，浑身上下环绕着的并不是现在的温暖气息，而是绝对冰冷死寂的杀气，自己的父亲那个时候就已经坦言风逸云已经是可以与他一较生死的恐怖强者了，没有人知道那个家族的继承人是怎么修炼的，只是那个家族的人生来就是世间独一无二的妖魔，生或死在他们的眼中早就失去了所有的意义。

“呵呵，我们现在这样不是很好吗。”韩枫带着笑意的说道，“我倒是没有想过我们学校里面这个级别的新生这么多啊，都有快四十个了。”韩枫不得不佩服一下天翔的上层竟然可以让这么多的年轻一代强者跑到这个学校来上学，这些强者的背后所代表着的势力绝对是强大的让人难以揣测的，但是这一切却都得给服从于天翔的规定之下。

“你大概还不知道吧，这是天翔的传统，自从有了这个学校以后暗界里面的那些家伙就特别喜欢把自己的子弟往这里送，不过你应该也发现了吧，天翔只收我们华夏的人，从来也不收那些混血的，或者是外裔的，你一个人的身份来历是真正的基础。”夏天笑着给韩枫这只小菜鸟解答着这个问题，夏天也是有点无奈的，韩枫这个家伙什么都好，就是对于很多的问题无知的就和小白似的，难道韩枫的师尊就不会教他这些东西的，这也是在是太懒了吧。

“时间也差不多了吧，我们走吧，不知道接下来会是什么。”韩枫当先站了起来，朝着大操场走去，夏天跟在后面笑得有点不怀好意的，既然这小子能够知道那么多的东西，自然也是会知道接下来的军训所要上演的究竟是些什么了，不过既然韩枫不问，那夏天也就不说了，他可是等着看韩枫的笑话，有些事情即使是圣魔也是受不了的。

出乎韩枫等人的意料，那些魔鬼教官竟然堵在大操场的大门前守着，没让这些新生进去，等到预定的时间到了以后，代号为天字一班的大佬就开口了：“等一下你们一个个的从这里走过去，我们会根据你们自身的身体情况给你们分好相应的组别的，天字九个班，地，玄，黄字各二十二个班，每个班大约都是三四十个左右，当然有的是会多一点的。”这家伙说的这句话完全是废话，只要是会算数的就能算得出来，一个班四十个人也还有好几百号人没处去的，难道还可以无视那一群人啊，真是有够弱智的。

分班进行得很快，快得速度非常的惊人，一个个的新生从那群教官的面前走过以后，只要是符合这一个标准的就给你一个银制的指环，上面刻着例如玄字九班，二十二，这样的字句，当然也少不了指环里面的年份了，这些指环都是给你了就不会收回来的，也算是一个证明吧，日后你想着自己的难忘岁月的时候就可以看看这个指环了。

“好了，今天我要教你们一个东西，也是你们唯一需要学习的一个东西，这也是你们这一个月唯一需要认真做的事情，那就是一套动作。”代号为天字一班的牲口如是说道。

PS：萧瑟还算是勤快吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百一十三章哀嚎遍野

更新时间2009-11-259:34:57字数：3423

天字一班说完了这句话以后，就站在司令台上面做起了一整套的诡异无比的动作，几乎就完全是超越了人体极限的动作，看的底下的那些普通新生们面无人色的，这还是人吗，怎么可能可以做得到这个的，其实不单单是这些普通的学子脸色变了，就连韩枫这样的超级猛男的脸色也好不到哪里去，这些动作那可真的是超越了人体极限的啊。

“好了，这里一共是九个阶段，每个阶段都有九个动作，只要你们完成了这些动作就可以轻松了，别愁眉苦脸的，反正你们中间没有一个人可以逃得掉，还是乖乖的认命吧。”天字一班语气依然随和，可是听在这些新生们的耳中却和恶魔直接的划上了等号。天字一班说完了自己想要说的事情之后，就朝着其他的教官们挥了挥手，示意军训正式开始，然后这个无耻的家伙就大摇大摆的朝着韩枫这几个手上戴着一个纯白色指环的牲口走了过来。

“嗯嗯，你们几个给我过来，今年还算是蛮不错的，还有三个女生啊，不像上一届啊，只有七个绝世大美女啊。你们以后就叫我教官好了，叫其他的我怕你们会受不了。”教官很是随意的说道，然后就当先朝着大操场的最中间走去，很显然天字一班作为最强的一个军训班级，不可避免的要接受其他班级学员探究的目光的，而最中间的这个位置确是可以将天字一班的所有风采全部展现给这一届的所有新生的，至于能不能令人服气，天翔从来没关心过这种压根就是没有任何的意义的事实，你觉得暗界的年轻强者们难道还搞不过普通人。

“我也不给你们绕圈子了，这套动作是你们这一个月必须学会的，学不会的人会有很特别的大餐等着你的，嘿嘿，我敢保证你只要尝试一遍之后就会永远忘不了那个滋味的。”教官走到最中间的那一块地方，转过神来看着自己这一届需要虐待的学子心里还是很有意思的，不知道这一次会有几个人可以在第二天爬起来呢，嘿嘿。

“嗯，先列个对吧，女生站前面，成一排，男生分成三排，自由组合快点，动作不整齐的就一起给我跑个一万米热热身先。”教官的语气还是那么的随意，一点也没有身为一个军训教官应有的严肃，可是这混球不是普通人啊，这家伙是一个顶儿尖的神域级别的超级高手啊，说话的时候那眼神就很随意的把每一个人都给扫了一遍，韩枫也没有例外，那感觉真是有够刺激的，就和你忽然之间就从夏威夷热带沙滩突然出现在南极冰点上面的那种感觉是一个样的，森寒刺骨，全身战栗，体内的能量不可控制的自发的沸腾了起来，极度的危险瞬间就将韩枫整个人都给笼罩起来，即使是身经生死，少年也是感到一阵阵的心惊胆跳。

三十六个人非常快速的排好了队伍，生怕自己的动作要是再慢一点，这个披着一身狼皮的恶魔会不会又把自己身上的那身狼皮给剥下来，给这些实力很不错的新生们再来一个难以忘怀的特殊经历。不愧是暗界的精英，排起队来也是又快又好的，不管你从那条线看过去都是一条笔直的直线，韩枫现在就和夏天一起排在第二排，看着面前的教官等着新的指令，只是天翔的军训本来就是和一般的大学完全不一样的，你也就不用指望这些家伙会按着常理办事，而且这里还有一个很让人郁闷的地方，那就是你即使是想要反抗你也没有办法。

“嗯，还不错，我看看，一共是三十六个人啊，那好吧，就把你们分为六个小队好了，从今天开始到军训结束你们这个小队就是一个整体，只要一个人出错了，或者是没有完成我的要求，那么对不起了，你们一整个小对一起受罚，请问你们有意见吗，既然没意见那就开始了，我叫到号码的自动站出来，归入你自己新的小队里面。”教官很民主的问了一句众人有没有意见，可是在那一瞬间无比犀利起来的眼神却是那么明显的告诉着韩枫等人，你们有意见可以，但是谁敢说出来，嘿嘿，那可就要对不起了啊。

分队的结果很是有点让韩枫惊讶的，因为教官把韩枫和夏天还有一个男生一起分到了三个女生的那一组里面，编号为第三组，分好队之后，教官也没有其他的安排，只是让这六个新组成的小队成员各自围成一个面对面的圆圈，当六个圆圈组成之后，教官就下了一个原地待命的指令，然后这个家伙就施施然的离开了大操场，不知道干什么去了。

“你们好，我叫夏天，代号为十号。”夏天很是自来熟的先开口介绍自己，毕竟接下来的一个月的时间这六个人的命运是被捆绑在一起的，得先把关系打好了，省的接下来的训练中有人因为某些事情而导致整个团队的不和谐，那可就是倒霉了。

“你们好，我叫韩枫，代号为九号。”韩枫很清楚的知道夏天的意思，接着就把自己的信息给报了出来，在刚才的那一小段的时间里面韩枫就已经知道了指导天字一班的教官是一个花样很多很多的家伙，即使是圣魔也是绝对讨不了好的，而且被扒下一层皮的概率还很高。

“你们好，我叫南宫吟，十六号。”又是一个长的不下于韩枫的超级大帅哥，只是不知道是不是韩枫的错觉，他总是觉着这个牲口唇边的那一缕笑意似乎很是淫荡的样子，这倒是跟他的名字南宫吟很是相配啊，都是一个淫人，估摸着和夏天这头狼可以一见钟情了。

“冰云，三十四号。”美妙无比的清冷玉音，就是绝世的玉颜看上去有点冰冷，但是只要看夏天和南宫吟这两牲口那突然亮起来的贼眼，就可以知道这份冰冷完全没有影响到这两头极有品位的极品色狼的胃口，只是不知道哪头狼会先撞墙撞上去呢，韩枫很期待。

“康心儿，二十九号。”康心儿是一个长着最为标准的美女学生脸蛋的青春美少女，只是一般的男生只能望而生畏了，因为康心儿是这三个女生里面长得最高的一个，足足有一米八三的样子，再加上那发育的玲珑有致的曼妙身材，对于几乎所有的男性都有着通杀的力量。

“林可可，三十一号。”这个小女生的皮肤是三个女生里面最好的，晶莹玉润，通莹剔透，看上去只要你轻轻的一掐就可以掐出水来，这是真正的如水一般的肌肤，就韩枫自己所见过的女生子里面只有那个不知道名字的小笨笨的主人，那个风铃般的女孩可以胜之一筹了，其他的女生都无法拥有这种极品的肤质，这让少年有点奇怪那个风铃般的女孩子究竟是怎么护理自己的肤质的，那种莹润的柔和绝对不是一般的办法可以养出来的。

互相介绍完之后，这六个人就一时间陷入了沉默之中，但是这种沉默很快就被大操场上面不断传来的惨嚎，哀鸣声给打破了，几个人定神看了一下，就知道原来其他的班级已经开始按着那个诡异体术的要求开始做了，效果很好，真的很好，只是第一个动作就已经让大半的心声哀嚎不止了，当然这是黄字的那些班级，玄字的基本可以完成第二个动作后再惨叫，地字的是第三个动作，天子的另外八个班级到现在还没有哀嚎的，只是看他们脸上的样子也忍不了多久了，终于在第四个动作完成的时候，有人开始叫了，最后坚持的是一个看上去很猛的猛男，他一口气就把第一阶段的九个动作全给做完了，然后一声不吭的就倒了下去，韩枫虽然不敢用自己的灵觉去探查这家伙的实力，可是也大概估算的出这牲口应该也是顶尖的君斗神了，可是就算是这么一个顶尖的君斗神在做完了一整个阶段的动作后都趴下了，可想而知他们这三十六个圣魔也不会好到哪里去，哀嚎还不一定，趴下是一定的了。

大约在所有的其他新生全部趴下后，韩枫他们的魔鬼教官这才懒洋洋的走了过来，非常随意的拍了拍手，嘴里叫了一声：“全体集合！”刷的一下，六个小队立马就在教官的面前站得笔直，目光直视着教官，心里在那里大骂着这个混球想要给他们制造心理阴影。

“嗯，你们很不错，现在你们也应该知道其他人的成绩了吧，嘿嘿，每个人至少给我完成十一个动作，完成不了的整个小队给我一起罚站，站到晚上八点就可以了，这个惩罚还是满人性化的，对不对。”教官嘿嘿笑着，不怀好意的看着眼前这一群充满了青春朝气的少年少女，戴着白色手套的右手猛力向下一挥，“现在开始！”

第一个动作，身体站直，左手抬起，朝着脑袋的方向，整个腰部与之配合，六十度角，右手方向也是一次，这就是第一个动作，虐待的是你腰部两边的肌肉。第二个动作，身体下盘不动，身体自腰部开始左右旋转各一次，角度九十度……。第十个动作，身体后仰的同时，左腿向后伸直九十度，左手垂直向上，右手平伸，右腿弯曲四十五度……

韩枫可以很明显的感觉得到，要是平时做这些动作绝对不会像现在这样的酥麻难受，就好像无法计数的蚂蚁在不断的噬咬着你的经脉，你的骨骼，你的肌肉，而且身体里面随着这些动作的继续，一股莫名奇妙的冷流就出现了，所过之处，那种骤然放大了十余倍的痛苦真的不是人可以忍受的，就算是韩枫这种圣魔也没有办法，而且更加古怪的是少年体内的那些能量竟然完全不去理会那股冷流，就算是韩枫指使着自己的先天真元冲上去，也会乖得像孙子一样的停下来，给这股冷流让出位置来，早餐！是那顿早餐的缘故！

PS：萧瑟也要出去买早餐了……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百一十四章最后一个下马威

更新时间2009-11-2610:51:39字数：3438

虽然知道了自己这么痛苦的原因，可是韩枫也还是没有办法，或许少年丹田里面的那颗黑色星体有办法，可是这个懒洋洋的家伙几乎只有在韩枫生命受到致命危险的时候才会出来晃荡一下，平日里这位大爷压根就不理韩枫，不管韩枫是怎么的呼唤，如此有性格的一位超级大爷住在自己的身体里面，可是自己却没有任何的权力，只能默默无语的看着这位大爷在自己的丹田里面胡搞乱搞的，那种感觉其实很不好的，但是少年没有办法也就只能忍受了。

十一！十二！十三！十四！韩枫终于还是倒了下去，这个玩意真的对第一次练的人有着一种极为特殊的功效的，只是少年现在也还不是很清楚，在第一次修习这个怪异体术的时候，是你的身体初次接触这一领域的时刻，也可以决定你在这一方面可以获得多大的好处，当然平时你要是没事干自己练着玩，那除了可以强身健体以外是没有其他的任何功效的，这一套体术是一位拥有大威能的的古武超级高手创造的，只有喝下了那特殊的药物之后，你修习着这个体术才会获得难以想象的好处，当然这种好处的极限也就是神域了，神域以上练这个完全就是浪费时间，因为药物的珍贵与秘方的神秘，天翔也就给新生尝尝鲜。

躺在地上，韩枫可以很清晰的感觉得到自己身体里面的那股子冷流已经消逝不见了，也就是说那种难以忍受的痛苦已经消失了，可是不知道为什么韩枫却觉得自己的身体有点眷恋刚才的那种感觉，当然了韩枫并不是一个受虐狂，他会有这个感觉只是因为少年的身体已经感觉到了这个冷流所带来的效果了，那就是一定程度上的脱胎换骨，也就是激发你的生命潜能，很多时候你自己也不知道的事情，你的身体却会知道得一清二楚的。

大约过了十来分钟的样子，韩枫就感觉到自己身上的那种酸麻疼痛感变得越来越强了，似乎连伸一下手都是一种爽的可以上下地狱的味道。韩枫勉强的转了一下头，就看见自己这一小队的人也都和自己一样倒在地上，站不起来了，韩枫刚才也没有那个余力去关注夏天等人是不是完成了教官的那个十一个的任务，现在的少年最想的就是会自己的寝室好好的睡上一觉，只是不知道这位鬼点子奇多的教官会不会放人。

“嗯，你们都不错，都很不错嘛，非常标准的完成了预期的任务，我还以为会有几个倒霉蛋要呆在这里等着晚上呢，好了别再躺在地上装死了。都给老子站起来！给你们一分钟的时间，谁没有在规定的时间里面站起来那么这个小队的人就要和他一起呆到晚上七点钟！”教官那跟魔鬼没什么两样的声音在众人身前严厉的响起，接着这个无耻的家伙就开始了倒计时，嘴里一个一个数字的在那里慢慢的数着，就好像是在数着死亡倒计时似的。

“六十，五十九，五十八，五十七。”韩枫勉强的移动了一下自己的身体，嘶，真是爽的快要爆掉了，这种感觉就和一个体质一般的人绕着三百米长的跑到蛙跳一圈以后的那种曼妙滋味，你只要轻轻的在自己的大腿上面拍上一下，那么那种滋味你就会知道了。韩枫狠狠心，一咬牙，飞快的在自己的手臂和大腿上面拍了一下，借着这一下产生的酥麻疼痛清醒脑子，然后一鼓作气的就想要站起来，可是很可惜的是，韩枫这一下拍得有点过头了，人站到一半的时候，四肢无力的又倒了下去，而且少年的一只爪子还好死不死的搭在了别人的身上。

“喂，韩枫，把你的爪子从我的身体上面拿开。”冰云冷虚弱的说道，可是语气依然还是那样的冰冷，女孩子的身体还是比不上男孩子的，虽然冰云只是完成了十二个，可是她已经是接近透支了，能够开口讲话就已经是很了不起的了。

“等一下，让我休息会儿，现在没力气了。”韩枫虽然也很想马上就结束这个香艳的尴尬，可是自己的身体实在是太累了，已经无法完成这种在平日里非常轻而易举的事情了，不过少年还是很有诚意的勉强的移动了一下自己的爪子，只是韩枫不动还好，这一动直接就将少年的那只爪子从冰云的娇躯上面滑了下去，落到了女孩香软的娇挺上面，这一刻冰云连杀了韩枫的心思都有了，可是心有力而气不足啊，只能拿着自己那双充满了无穷怒火的清冷眸子盯着韩枫猛看，但是很可惜的是，韩枫的脑子对着的并不是冰云这一面，所以这完全是无用功，韩枫压根就看不见啊，不过少年还是有点感觉得到自己摸到了什么的。

“四十，三十九，三十八，三十七。”教官的声音还是那么的不急不缓的，每一声都是正好与秒针的转动和在一起，完全没有一丝的错误，但是这个声音听在韩枫等人的耳朵里面那可就不是那么的美妙了。少年咬了咬牙，看了一眼和自己一样做了一次努力却依然失败的夏天和南宫吟，虽然这几个家伙也不是真的站不起来，可是那会触及到他们的力量本源的，为了这种事情受到那种沉重的伤害并不值得，所以一个个才会像是死鱼一样趴在地上。

“三十，二十九，二十八，二十七。”韩枫最后在自己的心里数着三二一，然后身子一个用力，双腿猛的绷直，双手也用力的握在一起，只是少年好像忘了他的一只爪子还在人家姑娘的酥胸上面停留着呢，这一用力，就跟这个牲口故意占人家女孩子便宜一样，很是销魂的享受了一把女孩娇乳的柔软与惊人的弹性。这一下差点没让少年好不容易聚起来的一口气给散掉，韩枫凭着自己的无上毅力，还是非常顺利的站直了身体，然后这小子也没急着把自己小队的那些人拉起来，而是静静的站在那里，闭着眼睛也不知道在干嘛。

“十五，十四，十三。”韩枫终于还是动了，飞快的把夏天给拉了起来，然后是南宫吟，康心儿，林可可，最后才是冰云，只是这个女孩子好像不太买韩枫的帐，在韩枫拉她的时候恨恨的掐了一下少年递过来的爪子，然后才接受的援助。

“九，八。”倒计时即将结束了，可是天字一班六个小队只有第三小队完成了自己的任务，其他小队的人都还乖乖的躺在地上，韩枫和夏天南宫吟对视了一眼，很是缓慢的走了过去，然后拉起了一个又一个的人，虽然少年现在的动作很慢，但还是在倒计时完全结束之前将所有的人都给拉了起来，不过虽然人都站起来了，可是基本上也只是站在那里，属于风轻轻一吹就可以吹到的那种豆腐渣工程，只是这一次教官也没有多说什么，很是爽快的一挥手，将所有人都给放掉了，只是说了一句话，明天早上八点钟在这里集合，过时不到的罚跑三万米，没多迟到半个小时就加五千米，上不封顶，只要你迟的够狠，一切皆有可能。

韩枫这个时候也没有其他的心情去想这个魔鬼教官这句话到底是什么意思，和夏天两个人一起互相扶着，慢悠悠的朝着两人的宿舍走去，这个时候也不知道是不是韩枫太累了出了错觉，他好像看见那个风铃般的女孩扶着夏雨走出大操场，而且看那个女孩的样子似乎并没有经过军训似的，奇了怪了，难道那个女孩子会比自己还要厉害么。不过这个念头也只是在少年的脑子里面一闪而过而已，现在韩枫最想的就是自己那种温暖的床了。

第二天的时候完全没有出乎那个教官的预料，所有的人全部迟到了，就连韩枫这么强悍的小强级别的牲口昨天午餐都没吃，就一觉睡到了第二天早上十一点多钟，可是想见少年昨天究竟是耗费了多大的精力了，而且这种疲惫的感觉并不是修炼就可以解决的，因为韩枫身上的先天真元并没有减少，也没有增加，似乎昨天的那场梦魇留给少年的就只有那一身的酥软酸痛，看了一下时间，韩枫很是无奈的从自己的床上爬了起来，洗漱之后把还在睡得像死猪的夏天给拖了出来，两个人在路上很随便的买了一点吃的，就朝着大操场走去。

接下来的时间几乎就是不断的在重复着这个过程一样，不过虐着虐着，韩枫也有点习惯了，或者说是韩枫的身体已经习惯了，大约半个月的时候韩枫就已经可以将九九八十一个动作全部做出来了，也就是从那个时候开始少年身体里面的冷流消失不见了，再练这些动作的时候也没有了效果，然后这小子就被教官给打发到其他的班级里面教人去了，其他学业有成的也是这么被处理掉的，接下来的时间过得平静无比，除了和某个女生以外。

“滴！滴！滴！”尖厉的集合铃声凄厉的响起，整个天翔校园里面都可以很清楚的听见这个声音，今天是军训的最后一天，也是天翔很有名的一个教官虐待日，这一天教官们总是会想出千奇百怪的东西来给学员们留下最后一个下马威的，看这样子今年的节目就是紧急集合了，现在才早上三点啊，很多的夜猫子现在还没睡呢，睡着的现在正好处于香甜的梦乡中，一大群的新生极度不满的飞奔向了大操场，开始这最后的一战战斗！

让几乎所有人都痛不欲生的整整一个月的军训就这样落下了帷幕，接下来就是长达一周的国庆假期了，可以让这些饱受折磨的新生们好好地休息休息了，韩枫想了很久，还是决定要回到韩家祖祠去看看自己的父母，这个时候的少年心中是脆弱的，也是无比真挚的，没有人可以真正的触及到这个绝世天才的内心，他是骄傲的，也是孤独的……

PS：萧瑟今天没课，不过现在刚刚起床，那就两更好了……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百一十五章校规守则试用版

更新时间2009-11-2619:12:39字数：3412

初秋的夜晚是温暖的，也是微凉的，一个修长挺拔的俊逸身影默默地站在韩家祖祠之中，看着那一块铭刻着自己父母名字的排位，韩枫的心中不知道是一种怎样的感觉，时间或许会冲淡一切吧，现在的少年再次想起当初的绝望已经没有了那样深切的死寂气息了，经历的太多了，少年的心早就已经枯萎的不再为其他的情感而波动了，现在的少年活在这个世界上面是茫然的，他不知道自己应该去做些什么，也不知道这个世界上又有什么是他必须要去做的，空有一身的绝世力量，少年的心却依旧迷茫而哀伤。

两年了吧，自从自己离开这里已经有两年的时间了，很多的事情都已经渐渐的刻意的淡忘了，但是生命中总是会有一些感动永远，永远的难以忘怀的，那些真挚的好友，那些纯真相依的女孩，少年不知道自己应该如何去面对，面对那些曾经在自己生命里面留下过璀璨光华的人，只是少年也知道有些事情你即使躲避也是毫无用处的，它总会在命运的安排下，与你在某一个时刻默默地相遇，可是明白归明白，少年却依旧不想，不想去见那些过去的人。这是一种逃避的心态吧，韩枫自己很清楚，可是他还是选择了逃避，不需要太多的理由，太多的借口，少年可以说自己的离开只是为了不在未来给女孩们留下更为深刻的悲伤，可是在少年自己的心中他却知道自己为什么会这么做的原因，少年其实是一个心性淡薄的家伙。

心性淡薄，也就意味着对很多的事情，可以以一种漠然的态度静静的看着，静静地看着它的发展，看着它的消亡，这是一种于人于己都没有什么好处的心态，可是少年的这种心态的养成与这些年来所经历过的事情有着最为直接的关系，看遍了生生死死，经历过了至亲双双逝去的绝望痛苦，经历了痛苦失去心间挚爱的深沉哀伤，经历过自己生命即将倒计时中离开人世，少年不知道自己还会为了什么而真正的动心，真正的动情。

有一句笑话，她生前我不爱她，可是在她死后我却发现，自己这才深深的爱上了她。韩枫和柳梦语之间的故事，其实就是这个笑话的翻版，只是一点也不好笑。少年之所以会和柳梦语在一起，原因是多方面的，最大的一个因素，其实还是在少年自己的身上，那个时候的少年心中是没有任何的寄托的，女孩的出现却是那么的巧妙，刚好就让少年找到了一个情感上的寄托，但是这并不是爱情，或许也不是亲情，只是一种怜爱，一种收养了一只孤苦无依的小猫咪一样的怜爱，这时候的少年是开心的，因为他的情感找到了新的寄托，即使这个寄托的方式对于女孩来说是很不公平的，但是少年还是那么做了，也让女孩深深的陷入少年的温柔中不可自拔，最终女孩爱上了少年，可是少年对于女孩依旧还是那样的情感，并没有任何的变化，只是深陷于少年温柔中的女孩是永远也不会真正的知道的。

女孩走了，或者说是失踪了，这个时候的少年才在自己的心中真正的开始正视起女孩的存在，和女孩在自己心中的真实地位，一直到这个时候少年才真正的爱上了女孩，并在时间的流逝之下这份爱情变得越来越深厚，越来越深厚。韩枫的心是很超然的，超然的有点悠然世外的感觉了，当然这种超然是一种看透了人世间所有的超然，所以少年原本就是不相信爱情的，他从来都不相信一个人可以深爱着另外一个人，并为之思念成灾，最后郁郁而终，但是很矛盾的是，少年确实相信世间是有着可以为了自己的爱人而放弃自己生命的人存在的，因为少年并不觉得那真的是一种爱情，或许那只是一时的冲动而已，只不过冲动的是你自己的生命，如果再来一次的话，你很有可能就会选择放弃了，这才是人世间真正的残酷。

不知道过了多久，吱呀一声，大门忽然被人推开了，一个绝色潇湘的秋水伊人潇潇袅袅的走了过来，看见站在那里的少年的时候，这个绝世的仙子浑然不似人间的娇颜上面流露出一缕真心的笑意，静静地站在那里看着韩枫没有说话，就有着一种说不出的温柔婉约，轻盈倾城，那种出云照水的气质，就好像是一个从古代宫廷里走出来的潇湘妃子那般出色的人物。

“湘儿，这两年还好吗？”韩枫开口打破了两人之间的宁静，眼前的这个女孩儿可以说是少年心中在这个世界上的最后一个至亲的亲人了，至于其他的人对于少年来说都是没有任何的意义的，哪怕是血缘至亲，对于少年这种人来说也是没有关系的，因为少年从来也没有见过那些人，见过那些称之为自己亲人的人。就像是一个人你忽然之间告诉他，在这个世界上面还有着其他的人是你的亲戚，他的心中一定是不会有什么感觉的，就和你在他的面前说明天的电视剧会放些什么一样，他不怎么喜欢看电视，你说这个不异于对牛弹琴。

“小枫，你回来看你爸爸妈妈了啊。”韩湘儿微微一笑，倾城风华悄然绽放，语气温婉带着淡淡的水乡气息。在这个钟灵秀气的女孩心中每一个和自己有着血缘关系的亲人都是自己应该好好关心的，尤其是对于韩枫这个失去了父母双亲的坎坷少年，女孩更是把少年当成了自己的亲弟弟一样的疼爱，可能女孩也是不想少年和自己一样沉浸在那种难以自拔的苦涩悲伤中，有些事情应该学会看开，学会慢慢的回忆。就像是那一个女孩在火红枫林中偶然邂逅的梦幻少年，那个有着一双漆黑深邃若宇宙苍穹眸子的少年，那个有着远比女子还要柔顺黑亮的乌黑长发的少年，那个神秘莫测带着莫名气息的少年，女孩知道自己自从遇见了那个人之后，自己的那颗心就已经跟着少年走了，再也回不来了。

“嗯，也该回来看看了，毕竟我已经离开的太久了。”韩枫笑了一下，笑容里面难掩苦涩，也难掩那种释然后的素雅淡然，对于过去的那一切少年已经看得够开了，也看得够苦涩了，只是很多很多的东西还是慢慢的在少年心底沉淀，再也不可能消逝了。

“小枫，你现在在哪儿，过得还好吗。”韩湘儿温和的问着自己关心的问题，韩枫这消失了的两年时间，女孩曾经找过，只是并没有找到过少年留下的哪怕是一丝的痕迹，但是你不得不承认女孩是一个聪灵秀慧的人儿，女孩既然在那个时候就已经是天翔的学子了，那么以女孩这种资质，暗界的信息不可避免的就会接受进去，在知道了这个世界上面还有着这么一群能力迥异于常人的人之后，女孩就在自己的心里将韩枫和暗界画上了一个等号，这是一个很接近事实的猜测，但也是女孩为了让自己心安而作出的一个假设。

“呵呵，湘儿你不用担心我的，我这么大个人了，难道还不会照顾自己吗。”韩枫笑道。

“哦，小枫你这次回来要不要住上几天，和我爸爸妈妈见见面。”韩湘儿有些期盼的看着少年，一家人可以真真正正的团聚对于女孩来说也是一种幸福，一种淡淡的幸福。

“还是算了吧，我现在没有那个心情，我现在可是一个大学生呢，还是先好好地过完这四年再说吧，如果那个时候我还活着的话。”韩枫淡淡的语气，淡淡的话语，淡淡的心语。

“嗯，小枫你上大学了啊，是哪个大学，能不能告诉我，以后也好和你联络的方便点。”在上次失去了少年的音讯之后，女孩已经知道了少年是真的没有什么固定的联系方式的。

“S市大学城，大一新生，天翔大学。”韩湘儿娇美的玉颜似乎是愣了一下。

“嗯？湘儿，难道你知道这个学校？”韩枫听着女孩的语气似乎是有些奇怪的样子。

“我怎么会不知道的啊，我也是天翔大学的学生啊，不过我是大四的了，明年就要毕业离开学校了。”韩湘儿的话语里面有着对于那青春飞扬的大学生活的无限回忆。

“这个还真的是够那个的啊，呵呵。”韩枫现在都只知道笑了，没想到啊，真是没想到啊，华夏这么多个大学韩湘儿竟然会是和自己在同一个学校。

“小枫你现在住在哪个寝室以后找你可就方便了。”韩湘儿也觉得很有缘分。

“七栋303号寝室，和一个牲口一起住的。”韩枫和韩湘儿说起话来语气很是随意，少年的心中对于这个只是比自己大了没多少的堂姐还是非常的尊敬的。

“小枫，既然你已经是天翔的学院了，那么堂姐就给你一个好东西，这可是学校今年刚发下来的一本校规守则，是专门给大三大四的，我已经记住了，就给你好了。”韩湘儿微笑着从自己衣袋里面拿出来一本纯黑色封面的手掌大小的小本子，递给了韩枫。

少年当然是心情愉快的接了过去，打开第一页来一看，校规守则试用版，这几个暗金色的大字就映入少年眼中，没错是正品。就这几天在天翔混的情况看来，天翔是有着极多的潜规则需要学生们去遵守的，只要你敢于侵犯这些潜规则，那么等着你的就一定会是一些不那么愉快的事情了，因为韩枫也一不小心的挨罚，扣掉了五个学分，原因是军训期间不得离校，离校者每次扣分五分。如果被扣了五个学分之后就可以离开学校的话，那也是一个蛮合算的事情，但是天翔却不是那么好说话的，三个神域啊，那微笑着的笑面虎啊，硬是把韩枫和夏天又给逼了回来，呵呵，那个时候是夏天和韩枫一起准备出去的，结果两个人一起挂掉。

PS：第二更送到！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百一十六章九大学系

更新时间2009-11-2712:16:49字数：3409

这本校规守则试用版对于韩枫来说是非常有用的，少年很是随便的翻开了其中一页看了一下这一页上面记载着的三条守则。第五十五条说的是学校的上课机制，如果你没有在上课铃声响起之前到达教室的话，那么你就不用去了，反正学校里面也是不会去关心你究竟去没去上课的，又不点名，但是如果你敢于在铃声响了以后还去敲门，那么对不起了你这就是打扰课堂的秩序，会被扣掉十个学分，而且你还是不能被允许上课，也就是说你即使去敲门了，也完全做的是无用功，还要被扒掉十个学分，这种莫名其妙的规定估计也就是天翔这种不太正常的学校才会有的吧，韩枫看着这一条心理面还真的是没有了想法。

凝神往下一条看，这条守则写的实在是让韩枫太无语了。第五十六条，每一个学期身为天翔的正式学员们都必须到东南西北四所名牌大学里面上上各一个星期的课程，我靠，那四所大学跟天翔完全就是势不两立的那种类型，而且对于自己学校的课程不作要求，对于去其他学校的事情却是这么的上心，这学校实在是太极品了。不过话虽然是这么说，可是天翔的一些补充还是很人性化的，上一个星期的课程，也就是五天的时间，每天也就是需要你上上两节课就可以了，如果你跑得勤快点，一个星期就可以把四所大学的任务全部完成了，这一条的赏罚极其的分明，你没有完成一个就需要被扣掉三百个学分，完成一个有一百个学分的奖励，韩枫看着这一条就知道自己需要努力的赚分了，自己可不大保证接下来的时间里面没有意外出现，如果出现了意外的话，那么这一个学期一千两百分不是必扣了啊。

“湘儿，这东南西北四所大学是哪四所大学啊？”韩枫有不懂的就问，自己身边这位可是已经在天翔这所妖精般的学校里面混了三年的老生了，对于这些事情想必都是很清楚的吧，韩枫虽然大致上有些猜到南代表的就应该是江南大学，可是这要是搞错了的话，那不是没处哭去啊，韩枫可是非常的相信一件事情的，如果你要是真的漏了一个学校没去的话，天翔负责这一方面的老师是绝对会知道的，据韩枫自己猜测负责这个的一定是有着心灵感应这方面异能的家伙，而且这个异能的等级至少也是圣魔级别的，搞不好还会是神域。

“小枫你很聪明嘛，我们边走边说好了，你现在应该也还没有吃午饭的吧，我带你去吃点好吃的。”韩湘儿朝着韩枫轻轻的招了招滑如玉脂的小手，轻盈的身子朝着祖祠外面走去，女孩可是毫不担心韩枫会不会跟上来这个问题的。果然韩枫看了看自己手中的小本子，又看了看已经走出祖祠的韩湘儿，还是摇了摇头跟了上去，这也算是少年给自己找的一个借口吧。

屋外明媚的阳光懒散的洒在韩湘儿的身上，和着女孩身上那股源自于古宫廷诗画般的灵韵，骤然间看上去就好似一个遗落人间的翩翩仙子，是那样的美丽无铸。韩枫微微的眯着眼睛看了一眼天上那明媚的阳光，心间还是那样的阴郁，可能少年这一生都不会再次领略到那种慵懒的躺在太阳底下晒着温暖日光时的轻松与悠闲了，人总是会成长的，只是成长的代价却不是每一个人都可以付得起的，韩枫付出的是自己无忧无虑的快乐。

“东南西北这四所大学是S大学城的活招牌，是最出名的那四所大学，也是S市大学联合会的主力成员，专门和我们学校作对的。这四所大学以后你都会接触的，它们分别是淮东大学，江南大学，西越大学，北辰大学。它们就分布在大学城的东南西北，不过这几个学校都没有我们天翔的大呢，很多比大学城的标志性建筑还要恢弘的建筑物都在我们学校里面，而且我们学校的硬件设施可以说是华夏第一，世界前列的，小枫你应该也有这个感觉的吧。”韩湘儿再说起天翔的时候就好像是变了一个人似的，就连语气也变得欢快了许多，给人的感觉一下子就从一个滴落凡尘的仙子变成了一个邻家的亲切大姐姐。

“原来是这样啊，那么湘儿有个问题我一直是很想问的，那就是我们学校的专业是怎么分的啊，好像到现在我还不知道自己究竟是哪一个班级的人啊，就连专业系别这些东西也是完全不知道的，这个你应该是知道的。”韩枫对于天翔这种超级不负责任的做法很不满意，换作其他的学校一个新生来了已经有整整一个月了，竟然还会连自己的班级和专业都不知道，这也是在是太扯了吧，不管怎么说天翔都是一个学校啊，虽然它古怪了点。

“咯咯，小枫你这个问题以前我大一刚进来的时候也有过呢，那个时候想起来还真的是很好笑呢，既然你现在就想知道那么我就告诉你好了，我们学校一共是有着九个学系的，也就是很多人口中的九大学系，天翔所有的专业都是挂在这九个学系的下面的，只不过每年的专业的数量和种类都不是天翔自己硬性规定的，而是由这一届的新生们自己搞的，等你回学校以后学校就会每半个小时一次全校性的通知在第二天的中午有一个全校新生的专业抉择，这个东西会持续三天的时间，这三天的时间是用来给你们这些新生们自己开专业的，登陆了你自己的学号之后到课业选择这个栏目上面，点进新生专栏你就会知道接下来该做些什么了，你可以自己创一个专业，并且将这个专业的说明注上，发给管理员，如果审核通过的话，你就是这个专业的创始人了，当然了有人比你早一步注册了这个专业的话，你就只能无奈了。”韩湘儿说到这里的时候不好意思的对着韩枫笑了一下，估计是女孩自己以前也这么做过，少年看着女孩露出了出自心底的笑意，女孩的一举一动带给少年都是一种来自于亲人之间的温暖，少年很珍惜这种感觉，珍惜着这份来自不易的亲情。

“小枫你们完成了这一步以后，就可以等着三天的期限完结，在这之后所有的新生就可以开始选择自己的专业了，也就是从你们通过审核的专业里面选一个作为自己的第一专业，只有当一个专业的人数满了三十这个最低下限的时候，才可以成立，少于这个人数的专业会在三天的时间之后消失掉的，不过你是可以有三个专业选择的，第一专业不成功可以退到第二专业，第二专业再不成可以退到第三专业，如果你的运气真的是差的可以，那么你就只能被学校随便扔到一个专业里面去了，这个很可能会很凄惨的。”韩湘儿那不是人间烟雨可以滋养的容颜微微露出一丝调皮的笑意，烟雨迷蒙的明眸里面满是笑意。

“湘儿，你好像还没说学系的事情啊，这个专业的事情我已经知道了。”韩枫加快了脚步，和韩湘儿走在了同一条水平线上，同时也将手上一直拿着的小本子放到衣袋里面，也许这一次的相遇会让自己日后的大学生活发生一些难以预料的事情吧，可是少年从来不会后悔，也从来也不想后悔，不管发生了一些什么，少年都会坚强的选择面对，不要再逃避了吧，呵呵，少年的心中不知为何依然还是那般的深沉有如一潭死水。

“你说学系啊，这个就不是你们可以控制的了，或者说这个不是任何人可以控制得了的，这个是由九个学系的系学生会主席们一起抽签决定的，每个专业都会有一个号码，然后放到机器里面，每一个学系的主席都会轮流摇一个小球出来，这样这个专业就是这个学系里面的了，而且基本上这个专业这一届是这个学系的，可是下一届就很有可能是另外一个学系的了。”这个美丽的女孩儿温暖如春的又笑了，狡黠的看了韩枫一眼，“你堂姐我可是其中一个学系的主席啊，小枫你要是运气不好的话，可就要挂到我的旗下了哦。”

“那不是很好吗，头顶上面有人可以照着，不过湘儿你说了这么久我还是不知道这九个学系的名字啊，能不能告诉我啊。”韩枫苦笑着问道，韩湘儿这些话已经将少年的疑问几乎都搞清楚了，可是女孩不知道是不是故意的啊，就是没有把名字告诉自己。

“你说名字啊，其实也不是不能说，只不过你听了以后不要难过你好了。”女孩似乎有些尴尬的样子，这让少年很好奇，难道这个名字还真的是那么的古怪吗，“这九个学系的名字是：月轮，隋刃，青霜，燕支，承影，文犀，妖莲，藏锋，锥心。也就是九柄上古名剑的名字，你堂姐我就是月轮的主席了，现在手底下管着三十一个专业。”

“湘儿，这个名字也没什么不同的啊，你怎么这么不想告诉我？”韩枫有点奇怪的问道，他可没有从这九个名字里面看出些什么来，这名字还是蛮好的啊。

“这个你以后就会知道的啦，小枫你就不要问了，你看前面我们要到的餐馆已经到了。”韩湘儿语气微微有点躲闪的回道，然后女孩就指着前面不远处的一座看上去还是蛮不错的明亮餐馆对着少年说道，看样子这个餐馆就是女孩的目的地了。

“呵呵，饮月小炒店，湘儿这个店名还真的是很有创意啊。”韩枫不知是什么意思的对着女孩笑了笑，然后伸手指着餐馆的名字对着女孩说道，这么大的一个店竟然还会想着取这么一个有个性的名字，真的不知道这个餐馆的主人是个什么样的角色。

韩湘儿静若幽昙的倾城浅笑，伸出暖玉小手握住了韩枫的大手一起走进了这座餐馆。

PS：萧瑟睡午觉了，嘿嘿。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百一十七章风华绝代

更新时间2009-11-2817:23:54字数：3423

在和韩湘儿分别之后，韩枫去了一个地方，静静地呆了几天，然后在国庆长假的最后一天的前夜回到了天翔大学，这个时候夏天还没有回来，所以韩枫只能自己一个人呆在寝室里面打着电脑玩了，果然和韩湘儿说的一模一样，韩枫打开电脑之后，大约每隔半个小时就会有一条消息跳出来，说的就是明天后天大后天这三天的事情，这可是关系到新生们自己的切身利益的，而且还可以亲身参与，这个事情的关注程度当然是非常非常的高了。

这种关注的大小程度完全可以从菜鸟们的论坛帖子里面看得出来，关于这方面的事情讨论的异常激烈，仅仅只是半个小时的时间就有上千个帖子如雨后春笋般的冒了出来，在这里的账号都是大一的新生菜鸟，因为那些大二大三的学长学姐们的账号都被管理员拒之于门外了，只能看帖子而不能回复，或者是其他的事情，这三天也是天翔的账号们很郁闷的三天，除了看看帖子以外竟然什么事情都做不了，不过这也是学校为了保护新生的一个措施。

无所谓的笑了笑，韩枫将自己的视线从学校论坛上面移了下来，翻开韩湘儿送的校规守则试用版本，少年自从拿到这个本子以后也没有花过时间去看过，回到学校后才看的，现在已经看得差不多了，少年之所以不大想看的原因其实很简单，因为天翔的校规实在是太过于让人震惊了，韩枫怕自己受不了那个打击而一时失手将这本本子扔了。

最后一页了，韩枫心里不由得松了一口气，然后凝神看过去：“我靠！”少年只是看了一眼就不由自己的骂了一句，这最后一页上面只是写了一条校规，但是就是这一条校规就已经让少年原本就因为看那些变态的校规而变得暴躁的心情，变得更加的暴躁了，这条校规其实也没说什么，就是简简单单的一句话而已，呃，是两句话。第九十九条：以上为试用版本，若有遗漏或者需要补充，恕不奉告！触犯者后果自负，学校概不负责！

真是很负责的一所学校啊！韩枫在自己的心里咬牙切齿的一字一句的念道，见过不负责任的，没见过这么不负责任的，而且脸皮还这么厚的！少年气急之下，再加上这本小本子已经失去了自己的利用价值了，毫不客气的就将它化为了手上的碎屑，嘿嘿，亲手撕碎这个可恶的本子的心情真是舒畅啊。韩枫其实有一件事情是不知道的，天翔发给高年级的这个校规守则试用版本其实现在已经存世的没有几本了，可能在那些性格温婉的女孩子的手上或许还会有那么寥寥几本存世的吧，其余的几乎都被看过的人毫不客气的，怒气冲冲外加心情畅快的给撕碎了，这其实在另一个方面也达到了学校高层的原本目的了，本来就没打算让这些校规流露出去，这个情况可以说是双方都是皆大欢喜的，一个发泄了自己对于学校的怒火。另一个则是达到了自己的既定目标，只是有一方一直被蒙在鼓子里面不知道罢了，要不然学子们对于学校的怨念还会强大上无数倍啊，无数倍！

“喂！韩枫你这个牲口在不在？你大爷我回来了，在的话快点出来接客。”303的寝室门在某个毫无帅哥形象的家伙的大吼之下打了开来，坐在自己电脑面前的韩枫笑了笑，站起身来朝着屋外走去，这个家伙回来了，那么今天的午饭就有着落了啊，这个小子可是一向很大方的。顺便再说一句，韩枫既然是昨天回的寝室，那么以这个牲口的懒惰程度来看的话一定是不会好好地收拾一下自己的，所以少年的形象其实也并不比外面那位要好到哪里去。

“小雨，你好啊，要不要喝点饮料，我有买了新鲜的橙汁放在冰箱里面。”韩枫一出门就看见除了夏天那个人妖不分的牲口以外还有一个怯生生的美丽小女生，一时间就有点尴尬了，狠狠的瞪了没将实情告诉自己的夏天一眼，韩枫殷勤的给夏雨拿过来一个干净的玻璃杯子，完全将就站在自己边上的夏天给无视掉了，这让小女生不好意思之余，又不禁露出了开心好笑的笑容，夏雨是一个很害羞，很害羞的小女孩，可是在韩枫的面前女孩却觉得很亲切，有一种和自己哥哥夏天在一起时的感觉，可能这也是少年身上那股子自然地味道导致的吧。

“韩枫，你怎么可以这么残忍呢，身为你的难兄难弟，我可是好不容易才活着回来的啊，你竟然，你竟然这样对人家，真是太让人家伤心了呢。”夏天故意捏这个嗓子娇滴滴的对着韩枫说道，听的少年起了一身的鸡皮疙瘩，这小子想干嘛，想死是不是！

“我靠，夏天你丫的要是再在我的面前玩这个的话，我就那把刀免费帮你做个手术好了。”韩枫阴沉个脸看着夏天，手上却没有忘记给夏雨拿来橙汁，并且细心地给女孩倒了三分之二满的一杯，然后又手脚利落的放回那个修真可爱版的车载冰箱里面。

“嘿嘿，开个玩笑嘛，小疯子，这几天玩得开心吗，有没有想我啊。”夏天无所谓的笑了笑，伸手搭在韩枫的肩膀上面，说着颇为肉麻的话语。

“想你去死啊，靠，你小子滚回来竟然连只老鼠都不带，还枉我想着能有什么好吃的呢，哥们我现在肚子还是空荡荡的啊。”韩枫一听到这个家伙这句话心里就有着一股子怒火，靠，你小子可是回家啊，竟然什么东西都没给你哥们我带回来，这不是明摆着懒货一个吗。

“这个好说，我上来主要是想你和我一起下去一趟，帮小雨把东西搬到女生宿舍那边去，然后我们就一起吃个午饭，当然了还是我请客。”夏天轻松地答道，那张绝美的小脸蛋上面流露出色狼专有的淫荡微笑，看夏天这个样子不管是从哪个角度看过去这个小子都是一个正牌的，不能在正牌的色狼了，就差在自己的脑门上插个旗子了，旗子上面就写着色狼二字。

“靠，你小子不要像前几次那样，嘴上说得好听，可是做起来就完全不是那么一回事了，你请客，不知道最后是谁付钱啊，我可不想再给你这个言而无信的混球买单了。”韩枫想起这件事情就很生气，夏天这个混球老是嘴上说一套，手上再做一套的，有好几次啊，两个人出去吃饭的时候说得好好的，是夏天这个牲口请客的，可是临到结账的时候这小子就有超多的理由来避过这个账单，而让韩枫无奈的选择自己掏腰包付钱，比如夏天有一次是故意喝的大醉，醉得都是人事不省了，韩枫又不知道这小子的银行卡密码，而且这个无耻的混球身上竟然一分钱没带，摆明里就是想要占韩枫的便宜啊，这个一次两次的，韩枫还能忍得下来，可是这个家伙那可真的是屡教不改啊，装上厕所，装有人打电话给这小子有急事，装无辜，装无赖，老子身上就是一分钱没有，你不付的话那么我们两个就一起在这里洗盘子还账好了。这诸多的无耻行径让少年是怒气值飙升之余，也练就了一身的水火不侵神功。

“我付，我会付的，这一次主要也不是请你了，请你也只是顺带的，我主要是想要请那个和小雨同一个宿舍的好姐妹，据说是一个超级大美女呢，嘿嘿，不知道我又没有可能啊。”夏天那张俏脸连红都没红一下，在自己的亲生妹妹的面前也不怕丢脸，不过也许这小子早就已经没脸可以在自己妹妹面前丢的了，估计以前就全部丢得一干二净了。

“哼，哥哥你坏，不许你打秦可沁姐姐的主意，要不然小雨以后就不理你了，哼，哥哥你这个大色狼！”这是一只静静地看着夏天和韩枫拌嘴的夏雨忽然插话进来，只是这个清纯柔美的小女生一开口就让夏天这小子尴尬的不得了了，嘿嘿这算不算是众叛亲离。

“呃，小雨啊，哥哥好像也没有你说的那么差劲的吧。”夏天有点不好意思的摸了摸自己的后脑勺，说实话这个动作还真的是破坏这个家伙的帅哥形象。

“哈哈，小雨你说的简直是太对了，没想到小雨把你哥哥这头色狼看的是如此的透彻啊。”韩枫大笑着用力的拍了拍夏天的肩膀，嘿嘿，让你小子刚才玩我的。

“好啦，小雨我们不说这个了，韩枫你这小子还不快点进去收拾一下你自己，我们在天使茶餐厅的门口等你，最多五分钟之内你必须赶到，否则的话，嘿嘿嘿嘿！有你小子好看的。”夏天阴笑着凑近韩枫的俊美脸庞，看那样子要是韩枫敢反对的话，这家伙是绝对会用出一些少儿不宜的东西来的，少年可是一个蛮识相的人，所以这个选择是不需要怀疑的。

“没问题，你们到了那里五分钟之内我一定赶到。”韩枫应的非常的干脆。

“嗯，这才乖嘛，小雨我们先走好了，嗯，你刚才说你那个秦可沁姐姐真的是在刚才刚到的寝室吗，嘿嘿，我不是那个意思，我只是好奇而已嘛，没有别的意思了，哎，小雨你走的那么快干什么啊。”屋外传来夏天那个牲口卑躬屈膝，超级无耻的声音，这牲口估摸着是一个纯正的老妹控了，只要是会让自己妹妹不开心的事情这小子总会想着要做点什么。

少年只是花了六分钟就将自己打理的漂漂亮亮，光光鲜鲜的了，然后这小子想了想从夏天的衣柜里面拿出来一瓶来自于香水之都伊斯雅迪尔的名贵香水，毫不客气的在自己的耳根和手腕下喷了几下，这才满意的点点头，对着镜子里面的超级大帅哥阳光灿烂的笑了一下。嘴里颇为自恋的说了一句：“嗯，比刚才还要帅了那么一点点。”

PS：不好意思萧瑟这两天又旷工了，有存稿的日子就是颓废啊。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百一十八章九大顶尖社团

更新时间2009-11-2912:32:48字数：3408

“滴……滴……滴，嗯……嗯……嗯。天是透明的，因为雨慢慢的停了。因为风轻轻吹着，所以我想念你了。心是透明的，因为我不想隐藏了。因为决定爱你了，所以你别再怀疑了。girl真爱你了，有你就无求了。若今后有选择，我仍是专一的。girl真爱你了，拥有就无求了。若还有舍不得，就是与你分隔。天是透明的，因为黑夜已过去了。因为你对我笑了，所以想念很快乐。心是透明的，因为有你永远陪着。因为你决定爱了，所以等待也是值得。girl真爱你了，有你就无求了。若今后有选择，我仍是专一的。girl真爱你了，拥有就无求了。若还有舍不得，就是与你分隔。

滴……滴……滴。girl我是爱你的，有你就无求了。若今后要选择，你仍是唯一的。girl我真爱你了，拥有就无求了。若还有舍不得，就是与你分隔。若还有舍不得，就是与你分隔。纵然只是一刻，百年似的。mygirl愿你听着这一首歌。”

一个人孤独的站在天使茶餐厅的大门口边上，少年静静地听着餐厅里面传出来的幽静音乐，那空灵的歌声就好像是从少年的心中直接响起，有着一种难以言喻的感觉，很悲伤，很幸福，很难过。少年现在之所以会一个人呆在这里，主要是少年没有想到自己这么不急不缓的过来竟然还是没看着夏天和夏雨，难道那个秦可沁还没有来吗，那自己可就悲剧了啊。

“嗯？谁的电话。”韩枫感觉到自己衣袋里面的手机震动了一下，似乎就想要响起提示铃声，可是少年不愧是圣魔级别的顶尖好手，手脚麻利的就把手机给按下了接听，虽然这个时候韩枫也是不知道究竟是谁打的电话，不过先接了总是没有错的。

“喂，您好，我是韩枫。”韩枫淡淡的开口，也没有去看电话上面的来电显示，不过这对于少年来说并没有什么区别，反正等一下少年就会知道是谁的电话了。

“喂，小枫，你没看来电显示吗，你这个小懒货。”听筒里面传来一个柔美的清音。

“呃，湘儿啊，你也回学校了吗？”韩枫一听就知道是谁给自己打的电话了。

“嗯，现在刚回来的，整理好了我就马上给你打电话了，高不高兴啊，小枫。”女孩道。

“呵呵，湘儿你打我电话不会就是为了和我聊天的吧。”韩枫笑容里满是愉悦的味道。

“当然不是了，找你聊天只是一个方面，我是想要问问你午餐有没有吃过？”韩湘儿这句话的意思确实已经是很明显的了，就是想要和少年一起吃一顿午餐。

“哦，我还没吃呢，要不湘儿你等下一起过来和我们一起吃吧。”韩枫笑了笑回道。

“好啊，我也正还可以见见小枫的朋友呢，嗯，你们要去哪里吃饭，告诉我，我好过去找你们。”女孩轻灵的笑了笑，随意的接口说道，这时候的女孩就好像一个可爱的邻家女孩。

“天使茶餐厅，其他人去接一个女生了，现在就我一个人呆在门口等他们。”韩枫语气略微有点故意的郁闷，少年希望韩湘儿可以每天都快快乐乐的生活着。

“咯咯，小枫那你就慢慢等吧。”女孩儿银铃般清脆的笑声从听筒中传出。

挂了电话后，韩枫依然只能无聊的站在原地等着人，可是不到一会儿，少年就看见夏天那个家伙走过来了：“我靠，夏天你小子怎么这么慢，小雨呢，还有那个秦什么沁的呢？”

“唉，别说了，女人就是麻烦，出个门还要打扮一下，这一下就至少是半个小时啊，我可不想等了，就出来先和你见见面喽，看兄弟我多有情意啊。”夏天一手扶额语气很无力。

“去你的，你小子是没耐心了吧，说吧那个秦可沁长得怎么样是不是很抱歉啊？”可是少年完全不买这个牲口的帐，直接就直指问题中心，一定是这小子受了什么打击了。

“长的嘛确实是很不错了，不过那个小女生据说已经有男朋友了啊。”夏天很沮丧的道。

“切，这又有什么关系，你以前不是经常在我的面前说只要功夫深，什么花朵是锄头挖不到的。”韩枫有点奇怪的接口问道，这小子不是一向无耻的可以吗。

“嘿嘿，那不是还有我妹妹在嘛，我不好意思去追啊，再说了这个世界上面六条腿的公鸡没有，两条腿的女人那不是多了去啊，我没有必要为了一颗小树苗就放弃整座大森林啊，这样的话那些没有接受过我的甘霖雨露的树苗们不是要难过死了啊。”夏天大笑着说道。

“你个混球，还不快点进去定个包间先，记住要一个最好的六人的包间。”韩枫懒得理这个混球，直接就把自己想要让这小子办的事情说出来，省的这小子污染自己的耳朵。

“嗯，我办事你放心，不过小枫啊，我们好像就只有四个人啊，要什么六人包间。”夏天很听话的就想要走过去定包间，可是不知道想起了什么又停了下来。

“你不是说那个秦可沁的不是有了一个对象了吗，搞不好那个牲口就会恬不知耻的跟过来蹭饭吃的啊。”韩枫是这么解释的，不过这是不是有点残忍啊，在夏天的伤口上洒盐。

“这倒也是，好吧就找你说的办好了。”夏天倒是没什么念头，很是干脆的说道。

“不过其实这不是最重要的，主要是我的姐姐要过来和我们一起吃饭。”少年补充道。

“姐姐？小枫啊，你这个小子可是太不厚道了啊，想我们兄弟两个同甘共苦了整整一个月啊，我都把自己最为亲爱的妹妹介绍给你认识了，你竟然还藏着一个姐姐不肯告诉我，真是一个忘恩负义的新时代四有青年啊。”夏天大声疾呼，脚步一转就又回到了少年的身边。

“你去死啊，我也是在国庆假期的时候，偶然碰到我堂姐这才知道她原来是和我在同一个学校的，今天是回学校之后的第一次联系。”韩枫哭笑不得的解释着，这个混球。

“嗯，这样啊，那就放过你好了，不过看你小子长得人模狗样的，就知道你的姐姐一定是一个集万千宠爱于一身的超级大美女了，等会儿你可要介绍给我认识啊。”夏天笑了一下。

“哼，你小子去死吧，我是不会让你打我姐的主意的。”韩枫冷冷的看着这头老狼。

“嘿嘿，我知道的啦，朋友妻不可欺嘛，嘿嘿，说错了，是朋友姐不客气啦，哇，你小子来真的啊，我闪。”夏天大呼小叫的被韩枫给赶紧了天使茶餐厅里面。

“小雨你来了啊，这位美丽大方的学妹就应该是秦可沁大小姐吧。”韩枫等的花都要谢了，终于等到了两个打扮得漂漂亮亮的小美女，却是只能算是小美女了。

“嘻嘻，韩枫哥哥你是不是看上秦可沁姐姐了啊，可惜晚了一步呢，秦可沁姐姐已经被人给泡走了呢。”夏雨在秦可沁的面前似乎特别的放得开，竟然敢开少年的玩笑了。

“哼，你这个小妮子，说什么泡不泡的，真难听。”秦可沁娇哼一声，很是熟练的打断了夏雨接下来想要说的话语。小手拉着夏雨在韩枫的引导下走进了餐厅，这个时候夏天已经在包间里面快要睡着了，等的时间实在是太久了啊。

“喂，韩枫你快看，那边，那边，超级大美女啊，说真的我从来都没见过这么深具宫廷纯美的女孩子，真是太完美了，我决定了。”几人刚刚坐下，夏天就拉着韩枫小声的叫起来。

“你决定个毛，那是我老姐，收起你那些龌龊的念头，要不然当心小爷我揍你个满天星的。”韩枫很不爽的甩开夏天的爪子，朝着韩湘儿走了过去，少年还以为自己需要等很久呢。

“唉，世间最痛苦的事情莫过于此，明明有一个绝世大美女摆在我的面前，我却不能去追。”夏天十分苦恼的跟在韩枫后面叫嚷着，有美女在眼前却不能动手泡，这不异于酷刑啊。

“湘儿，这边。”韩枫朝着那个起止如水的女孩叫道，顺便还举起了自己的手。

“小枫，没让你等得太久吧。”韩湘儿潇潇袅袅的走了过来，对着少年轻声曼妙。

“没关系，没关系，像你这么美丽漂亮的女孩儿，我相信就算是让韩枫这家伙等上十天半个月的，他也不会有任何怨言的。”夏天这小子立马接话，即使不能追亲近一点也好啊。

“咯咯，韩枫这位就应该是你的室友夏天了吧，果然很会哄女孩子啊。”韩湘儿出乎意料的知道夏天的名字，不过韩枫只是想了想就明白了，看来那个月轮的系主席不是白当的啊。

“这家伙就这样，不要理他，我给你介绍一下，这是夏雨，夏天的亲妹妹，这是小雨的室友秦可沁美女。”韩枫指着座位上那两个清新可人的小美人对着女孩儿说道。

“你们好，我是韩枫的姐姐韩湘儿，我是你们的学姐哦，以后有什么事情不知道的可以问我哦。”女孩幽雅的落座，和两个女孩亲切的打了招呼，接着几个人就开席吃午餐了。

“小枫，你有没有想过要加入哪些社团啊？”过了一会儿，韩湘儿忽然询问少年。

“我还没有想好，再说了我也不知道学校究竟有哪些社团。”少年不好意思的摇了摇头。

“看你们几个的样子就知道你们也是不知道的了，那我就给你们好好的说说，省的到时候你们后悔莫及。”韩湘儿说到这里的时候停了一下，看着夏雨等人脸上的渴求神色，这才心满意足的继续说下去，“我们学校的社团多达数百，其中最为有名的是九个顶尖社团。”

PS：四十万了啊，萧瑟已经勤勤恳恳的码了三个月的书了，想想真的和做梦一样，没有旷工过，我这个懒货竟然也可以做出这种成绩来，还真的是个不大不小的奇迹了，呵呵。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百一十九章神秘剑坊

更新时间2009-11-300:01:02字数：3288

“你们应该知道我们学校是非常的重视个人修养发展的，对于个人的自身发展也是最为重视的，所以各种各样的社团也就应运而生了，图书馆面前的那栋现代化大楼就是社团活动中心了，你们不要看那个活动中心才九层楼，其实底下还有三层的，完全足够学校所有的社团一团一个大房间的，而且还远远有剩余，现在还想还空着三分之一的地方，你们几个要是有兴趣了也可以自己搞一个玩玩。”韩湘儿可能一说起自己感兴趣的事情之后，就会把身上的那层淑女的温婉气质暂时性的放到一边去，显露出身为天翔系主席的老练手段来。

“湘儿，这件事情还是等下再说吧，你还是先把那九个社团的事情说清楚吧。”韩枫一边听着，一边手上没停的继续吃着东西，反正可以做到两方面都不误。

“哼，你这个没有情调的小家伙，这九大社团分别是围棋社，羽毛球社，网球社，足球社，男篮社，女篮社，六部族社，潇湘社，晨曦社。”女孩可爱的白了韩枫一眼。

“湘儿，这个其他的我都能听的明白，可是那个潇湘社和晨曦社究竟是什么啊？”听着这两个名字就好像是非常有档次品味的两家社团啊，就是不知道实情是不是这样。

“潇湘社就是天翔的美女集中营，也是像夏天这种超级大色狼最想进去的一个社团。”韩湘儿看着伸长了耳朵想要听得更加仔细的夏天笑着说道。

“湘儿你可不要听信韩枫这小子的一面之言啊，我夏天长得英俊潇洒，风度翩翩的，怎么看也不是一个色狼吧。”一直沉默的听着的夏天忽然开口为自己申起怨来。

“哼，谁说色狼都必须长的像色狼了，哥哥你就是那头喜欢伪装自己的老狼。”一直安安静静的听着的夏雨都看不过去自己老哥那副假的不能再假的表情了。

“唉，受打击了啊，小雨啊，不管这么说我可都是你的亲哥哥啊，你这么可以胳膊肘往外拐啊。”夏天绝美的脸上一副伤心欲绝的表情看的韩枫笑得都要内伤了。

“我这是帮理不帮亲，谁让你刚才不肯等我们的。”夏雨恨恨的说道，女孩子果然都是很能记仇的动物啊，夏天这小子老是这么死性不改的迟早还会吃瘪的。

“湘儿可是月轮的系主席啊，这下夏天你知道自己是怎么死的吧。”韩枫故意的提醒着夏天这个无知的家伙，省的这小子等会儿回到寝室里面以后找自己的麻烦。

“月轮系主席，真是怪不得啊。”夏天愣了一下，就回过神来了，他可不是韩枫这种菜鸟，这个家伙深切的知道这一个位置所能接触到的东西是一个什么样子的。

“好了，你们几个就不要再闹了，还想不想再听下去了啊。”韩湘儿一发威四方俱惊啊，只是这么一句话就让这几个家伙全部都安静了下来了。

“潇湘社里面几乎全部都是天翔最为出色的绝代佳人，不过里面也不是没有男生的啦。”韩湘儿说道潇湘社的时候语气里面还是带着一丝自豪感的，这让少年听了出来。

“真的！哈哈，那简直是太好了啊！”夏天就好像自己被超级大美女给砸到一样的高兴，说白了这个家伙现在的样子就和一个精神有问题的活计发疯的时候是一模一样的。

“你小子你不要妄想了，潇湘社里面就只有社长一个人是男生，其他的都是女孩子了。”韩湘儿那双明亮的眸子里面露出一丝可惜的神采对着夏天说道。

“嗯？那个男的不会是风逸云那家伙吧。”夏天非常惊愕的接口道，不过夏天仔细想想还真的也就只能让风逸云那个牲口来做这个无数人热切盯着的位置。

“真聪明，不过没奖励。”韩湘儿露出了一个绝美的笑容，看的这小子脸都红了。

“好了，你这个色狼滚一边去吧，湘儿你接下去说吧。”韩枫很不客气的踢了夏天一脚，打断了这个家伙继续在脑子里面乱想的那些画面，至于是那些画面这还用说吗。

“潇湘社的成立目的就是为了让天翔所有的绝色美人儿可以有一个交流的机会，你姐姐我也是社员呢。”韩湘儿语气里面流露出的归属感是很让少年好奇的。

“我还以为湘儿你会是副社长这一类的管理人员呢。”韩枫这才感到有些错愕。

“咯咯，副社长另有其人了，我还不够资格当副社长呢。算了不说这个了，说说晨曦社吧，晨曦社也是像夏天这种牲口最喜欢去的一个地方，这个社团别看名字取得蛮不错的，很有诗情画意，可是做的事情确是很遭人恨的。”女孩似乎是不大想去谈这个话题。

“这个社团每周都会出一份周刊的，那份周刊的名字就叫做晨曦周报，这个社团就是一大群狗仔队的集中聚集地，专门就喜欢搜寻那些名人的私人隐私这方面的事情，不过他们的目标不单单是我们自己的学校，而是整个大学城，他们也可以说是整个大学城里面消息最为灵通的那一群人了，尤其是让那些色狼们心情澎湃的是据说晨曦社里面有一个美女图库，里面包含了整个大学城建成至今几十年来的所有美女，夏天你是不是很想去啊？”韩湘儿说着这段话的时候，那双灵动的明眸一直盯着夏天不放，眼神里面总是有些调侃的意味。

“是啊，那里真的是狼友们的天堂了。哎哟，小雨你怎么这么不淑女了啊，不要再拧了啊。”夏天惨嚎着对着拧着自己耳朵的清纯柔美的的小美人可怜兮兮的说道。

“湘儿姐姐，可沁想要知道女篮社是一个怎么样的社团，里面是不是真的全部由女生组成的篮球队啊？”秦可沁的表情就说明这个小美女是很对篮球感兴趣的了。

“当然是这样的了，不过我们学校的女篮还是有两个男生的，他们的任务就是给球队做经理，另一方面也是因为有男生在的话，可以激发一下女生们的求胜心嘛，很有好处的啊，就和男篮社里面有美女经理人的原因是一个样子的。”女孩看着秦可沁这个小美女就不由得想起了那个时候的自己，那个时候自己还是那么的稚嫩，幸好有学姐带着自己。

“嘿嘿，湘儿学姐，你看像我这样的可不可以当那个经理啊？”夏天很明显只要是有美女在的地方，这牲口都感兴趣，这小子就是一个博爱的牲口。只是让韩枫感到很矛盾的一件事情就是，少年从来没见过这个牲口真正的行动起来过，难道是一个思想上的伟人，行动上的矮人吗，如果真的是这样的话，那可就是真正的悲剧了啊。

“嗯，其实你只需要会打一手超炫的篮球，然后品行要很好，其他的就没有要求了。”韩湘儿想了想，对着夏天说道，不过女孩话语里面的陷阱可是绝对不少的。

“嘿嘿，这不是说的就是我嘛。”夏天继续自恋中，其他人完全无视这小子。

“社团的报名大概会在你们确定了自己的班级系别之后开始的，为期三天，不过这九大社团除外，他们的报名方式很特别的，会在其他社团的招新全部完成之后才开始的，你手上没有什么真功夫的话，还是不要过去丢人现眼的好，能够进入这九大社团的社员一定都是天翔的绝对精英，你们是不需要怀疑学校的识人水准的。”韩湘儿笑语嫣然的说道。

“湘儿学姐，学校不是还有一个剑坊吗，你怎么不说？”夏天忽然就说了一句话。

“夏天你说的是所有社团的无冕之王――剑坊吧，我不说是因为我也不知道这个剑坊的情况，毕竟我并不是这个剑坊的成员，只是听说过一个说法而已。”韩湘儿似乎有些吃惊的看着夏天，女孩没想到这个新生竟然会知道这个隐藏的很深，很深的社团。

“什么说法啊，湘儿姐姐，连你这么优秀的人都进不去的话，我们不是更加的没希望了吗。”夏雨撒娇的对着韩湘儿说道，不过这个小女生还真的是很好奇呢。

“剑坊只有天翔的那些精英中的精英才有可能进去的，他们都不是普通人，夏天和小枫都是有资格进入剑坊的人呢。”韩湘儿在说到普通人这三个字的时候，特意的看了韩枫和夏天一眼，那眼神里面的意思韩枫看得很清楚，那就是你小子就是我说的那些人。

“湘儿我们还是先吃饭吧，凉了就不好吃了，明天我打算自己申请一个专业试试，不知道能不能通得过啊。”韩枫不大愿意自己的姐姐去接触那个隐于黑暗之中的世界，虽然少年知道女孩一定是已经知道了一些东西了，但是女孩知道的也只是暗界的一些边角料而已。

“哦，那小枫你可要努力啊，专业申请可是不能随便做的，你必须要写上这门专业需要的课程资料，还有四年的规划，学校审核这方面的可都是绝对的专业人才，不过如果你这个专业在学校里面实行之后效果很好的话，学校还会把这个专业推向整个大学城呢。”韩湘儿娇颜绽开清晨露水般的清新笑颜，对着自己最为疼爱的弟弟说道。

少年没有应声，只是埋头猛吃，准备吃完以后回寝室接着打六部族，从刚才的介绍里面韩枫就知道在天翔玩网络游戏也是一件非常有出息的事情，这里还真的是一个奇妙无比的世界啊，或许这也是这里之所以可以培育出那么多的鬼才的原因了。

PS：新的一周，萧瑟今天两更求票，另外只要今天票票过二十，明天照样两更！！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百二十章不逊风流

更新时间2009-11-3018:58:17字数：3439

接下来的时间里面，韩枫还真的申请了一个专业，只是很可惜的是，少年这个专业申请被学校否决掉了，其实少年的这个专业倒也是挺不错的，古生物基因研究专业，主要关于的就是地球上面那些已经灭亡了的古生物的基因与生活习性，以及一些特殊的能力的研究学科，虽然这个方面感兴趣的家伙可能会不多，但是少年自己却是很感兴趣的，但是非常可惜的是学校对这个东西并不感兴趣，所以少年也就只能很无奈的选择放弃了。

第一志愿，华夏古医学，第二志愿，物理流程量子研究，第三志愿，华夏文学。这就是韩枫的专业选择了，少年会对华夏古医学感兴趣只是因为这个专业的简介上面写的一句话：当你关心的人有生命危险的时候，你如果想要拥有求治的能力，那么就来华夏古医学吧。这句话让韩枫想到了很多的东西，自己有一手惊世骇俗的医术确实是一件非常好的事情。

最后当所有的专业和系别落下帷幕之后，韩枫顺利的进入了华夏古医学专业，同时这个专业这一届归属于隋刃系，这个系的系主席是一个长相英俊潇洒的大帅哥，只不过这个帅哥似乎是一个性格蛮冷酷的家伙，在新生见面会上的时候只是简短的说了一句话，还是一句非常公式化的欢迎词，然后就走人了，后来韩枫才知道这位酷哥是有着自己的事情要去做的，一年里面在天翔呆的时间加起来都是少的可怜，只是这小子的能力确实是厉害，一直没有新的成员可以取代这小子的位置，所以现在这个系的系主席还是这小子在当的。

当少年搞定了这些小事之后，真正的正事就来临了，据少年这几天明里暗里所知道的事情来看，在天翔里面上课并不是排在第一位的，或许说并不是排在前面几位的，至于究竟是多少位，那就得看你个人的道德修养水准了，有些极品的牲口甚至于可以把课业摆到十余位的堕落位置上面，只不过这些牲口却十分奇迹的全部顺利毕业了，真是有够悲剧的。

对于韩枫来说排在第一位的是什么是一件很模糊的事情，少年只能知道那几样是排在前面的，例如睡觉，例如打六部族，亦或是修炼碎星劲，不过对于这些千篇一律的事情就算是再怎么的好玩，也是会让人产生厌烦情绪的，所以韩枫准备找个社团玩玩，当然了要说最感兴趣的，那自然是那个神秘无比的剑坊了，从韩湘儿和夏天的话语里面韩枫可以很清晰的知道，这个剑坊并不是一个简单的地方，而是一个暗界最精英分子的集中地，虽然韩枫也不知道学校的上层究竟是怎么想的，可是有一点少年却是非常的确定的，那就是这个暗中的第一社团的影响力绝对是要远超其他所有的社团的，这就是力量的外在表现。

前面的三天是那些九大顶尖社团之下的小型，中型社团的招新时间，韩枫特意的跑过去看了一下，其实是夏天这头狼拉着少年一起过去的，因为在这几天里面是天翔所有学生们集中程度比较高的一天了，尤其是大一的新生，那更是几乎完全都在那块社团活动中心和图书馆的面前空地上，另外再说一句，这几天学校都是不上课的，不单单是大一的新生不上课，其他年级的学生也都是不需要上课的，虽然很多的牲口根本就不去上课。

说实话，其实韩枫也不大知道为什么那九大社团可以成为最为顶尖的社团，因为相比于这些中小型的社团而言，似乎那九个社团所占的优势并不是非常的明显，可能其中是有着一些内幕的吧，少年在和夏天一起在社团的招新战场上面来回窜的时候这样想到。

“韩枫快看那边，摄影社啊，有好几个美女啊，我们过去看看，我靠，看那边，文学社，我怎么可以忘记那些忧伤感伤的知性美少女呢，等等我，帅哥我马上就过去，我的天啊，动漫社，制服诱惑啊，那个混球干的，竟然敢拿猫女女仆装来诱惑本少爷，哼哼，当本少爷是那么好诱惑的吗，咦，只需要热爱动漫的同好之士就可以了啊，嗯，等两天我在来接看看。”夏天简直是快要幸福的晕过去了，这个社团的招新现场各种各样的美女实在是太多了，太多了，看的这头自认为有品格的伟大纯洁的色狼快要原形毕露了，不一会儿就从少年的视线里面消失了，不过韩枫也懒得去找那个有异性没人性的家伙，自己一个人逛逛那不是更好吗。

“象棋社，我靠，军棋社，五子棋也有啊，舞蹈社，书法社，我靠，湘儿说的还真的是对的啊，这个社团也实在是太多了吧，看得我眼花缭乱的，咦？宠物爱心社，这不会是专门养宠物的吧，咦，小笨笨！”韩枫在这块巨大的原本是空地的广场上面走来走去，看着那些各种奇招怪招皆出的各个社团，觉得真是有种开了眼界的感觉啊，真是一个百家争鸣的时代啊，只是出乎少年预料的是，当他走到一个名为宠物爱心社的时候，竟然看见了笨笨那只超级可爱无敌的纯黑色小狗狗懒洋洋的躺在某个美女馨香柔软的怀里吃着别人喂的美味食物，看得少年都觉着这个小家伙腐败了，不过现在现场太乱了，所以韩枫也就没有真的走到那个小家伙的身边去，再说了少年走过去干嘛，骚扰这个小混球么。

虽然少年自己是不大想去找那个小家伙，可是很明显的那个小家伙是个感觉敏锐的主，或者说是这个小混球觉得睡够了，想要溜号了又刚好见着韩枫所以小笨笨精神头十足的啊呜一声，利索的从美女温暖的怀抱里面蹿了出来，在其他人目瞪口呆的情况下，毫不客气的踩着那些无辜学子们的脑袋径直朝着韩枫的方向飞速蹦来。

“笨笨，你不守信用，说好了三个小时的，现在才一个小时你就跑了，哼，下次不喂你好吃的了。”那个原本抱着笨笨的美丽女生气恼的对着某个言而无信的小混球娇声喊道，不过从女孩娇美的容颜上面流露出来的一丝无奈，就可以知道笨笨这个混球做这种事情已经是驾轻就熟的了，不过女孩的柔亮目光还是没有从小笨笨的身上转开，这个自然也就看见了那个女孩自认为是导致小家伙半途走人的罪魁祸首了，这也让女孩暗暗的生着闷气，难道我没有那个家伙有吸引力吗，哼，你给我等着，不要让我找到你，否则有你好看的。

“笨笨你个小坏蛋，我们快跑。”韩枫一把抱住飞扑过来的小家伙，转身飞快的溜了。

“啊呜，啊呜，啊呜！”小笨笨非常高兴的在少年的怀里大声的叫着。

“乖，不要再叫了啊，等下我请你吃好吃的行了吧。”韩枫不得不拿好吃的堵住那张嘴。

“啊呜。”小笨笨这才不太情愿的小声的哼哼了一下，然后就转脑袋看风景去了。

“切，我怎么可能会骗你这个小家伙，那不是丢我自己的脸吗。”韩枫咬牙切齿的道。

“啊呜。”小笨笨开心的伸出小爪子安慰式的拍了拍韩枫的手臂，搞得少年一头的黑线。

把小家伙带到一个小吃店以后，小家伙就不客气的开吃了。“呃，冰云你好啊。”

“哼。”冰云冷冷的对着少年哼了一声，也没有理会主动打招呼的少年。

“啊呜？啊呜。”笨笨有点奇怪的抬起奋战的小脑袋呜呜了两声，吸引了冰云的目光。

“笨笨过来，不要理那个心术不正的色狼。”没想到冰云也认识这个小家伙。

“啊呜。”小笨笨可能是吃够了，高兴地叫了一声就跳到冰云的怀抱里面去了。

“哼，你自己一个人呆着吧，哼，色狼。”冰云冷冷的对着少年哼了一声，然后走了。

“我靠这个吃干抹尽了就忘恩负义的小家伙，唉，真是个小混球。”韩枫十分无语的看着冰云那个看自己不对劲的女人亲亲密密的抱着小笨笨走人，想要开口说点啥，可是最后出口的却是这么一句话，少年想了想这不是刚才那个什么社的美女说的话吗，真是同病相怜啊。

转了大半天，最后韩枫还是没有进入那些社团，其实少年自己的心里早就已经对个把社团有意思了，其中有一个就是羽毛球社，少年喜欢羽毛球的原因很简单，很简单，因为这是父母在世的时候有时间时会和少年一起玩的一个运动，少年自己也很喜欢这个运动。另外一个就是那个最为神秘的剑坊，少年倒是没有怀疑过自己不能被这个社团收进去，如果连皇级圣魔都进不去的话，少年可就真的是不知道还有那些牲口可以被收进去了。

时间淡淡的过了好几天，究竟是多少天那就不需要较真了，反正对于夏天和韩枫这两个已经颓废的不知人间日月的牲口来说，时间的概念已经快要被淡忘掉了，他们唯一知道的就是中间发生了几件事情，第一嘛自然是这两个牲口都如愿以偿的进到了自己想要进去的社团里面，第二嘛则是这两位老是需要好好打理一下出去陪几个女孩子吃饭，至于上课，嘿嘿，这个就不需要说了，这从这两个牲口那飞速升级的六部族人物就可以知道了。

不过有件事情还是很有意思的，这两个家伙虽然是有着各自的社团归属，可是都是非常一致的没有去过一次，可能就连自己社团所在的地点都不知道，不过不能不说天翔实施的政策有点小问题，这个社团的经费多少基本上就是看你的这个社团的人员大小来拨的，一般是按着人头数目来干的，不过像很有名的那些社团的经费自然是会比其他的社团经费要更多一些了，所以你白占个名额，也是不会有人把你扫除出社的，除非你自己主动退社。

PS：第二更送到，萧瑟求几张票票，嘿嘿，要是没到二十的话也不能怪萧瑟明天偷懒了……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百二十一章校运动会

更新时间2009-12-112:04:41字数：3558

每一个月的十五号开始到二十三号是所有社团共同的活动时间，这九天也是所有活动举办的最为热烈的时刻，每个月由各个社团举办的各种各样的竞技比赛多得不得了，赢得好的名次不单单是可以得到不菲的一笔奖金，另外还可以得到相应的学分奖励，这个方面学校做的很好，简直是好的过头了。因为这个奖励的学分实在是太过于诱人了，即使是那些一心扑在六部族上面的牲口们也要忍痛割爱的跑来进行社团活动，就是为了那丰厚无比的学分啊。

这些社团的活动时间一般也就是三天的时间，因此这些社团也由自己的规模开始划分出了三个实践阶段，前面三天是那些小型社团活动的时间，中间三天是那些中型社团活动的时间，最后三天则是那几个顶尖社团活动的时间，那个神秘无比的剑坊其实所处的位置就在于这栋社团活动中心的底下第三层，那里整层都是这个社团的，从这里就可以看出这个社团的强悍之处了，所霸占着的面积是其他九大顶尖社团加起来的面积的一半大，也就是说那九个社团瓜分了地下一层和地下二层，至于那些地面之上的九层建筑则是其他社团的活动地点。

社团活动中心的各种设施都是非常的完善的，有餐厅，有许许多多的小型的浴室兼卫生间，还有专门的外送服务，当然了这个外卖的区域范围就是这栋社团活动中心了，这里的厨师都是手艺超级好的，很可能学校这么干也是为了吸引更多的学生可以安安心心的呆在这里，事实证明这个策略的实施是非常的正确的，你要知道一件事情，六部族社说明白点就是一个超大型超豪华的网吧，而且还是免费的，拥有人性化的服务。

处于某些原因，韩枫和夏天这两个家伙恋恋不舍的告别了自己的电脑，一起去社团活动中心参加那最后三天的社团活动去了，韩枫是去的羽毛球社，夏天则是去的晨曦社，果然这个有着无数小道消息的社团对于夏天这种极品中的极品来说拥有着莫大的吸引了。另外虽然这两个牲口也都是那个剑坊的成员，但是很有意思的是这个剑坊一直到现在也没有发话让这两人，或者说是那些新成员到社团里面来集中，但是这两个牲口现在对于剑坊也不是完全不知道情况的了，至少他们就清楚的知道了这个社团的存在原因就是为了修习剑道，或许换一个说法你会更加的明白，就是在不准使用自己其他力量的情况下，只允许使用自身的肉体力量，和没有内力，或者是其他能量支持的身法，步法，为的就是修习剑道的剑意，剑心，剑性，以及其他的一些东西，韩枫其实不太明白那张薄薄的简介里面写的这些东西究竟说的是些什么，但是在那个很显眼的地方写着的剑坊社长的名字上面，那三个耀眼的字体少年却是绝对不会不认识的，风逸云，这个让整个天翔都匍匐在他脚下的人物不知道是怎样的风采。

在进入社团活动中心的时候，两人拿出自己的学生卡在感应器上面刷了一下，权限验证通过之后才可以进去，因为有些混球压根就没有社团成员的身份的，也就不会被允许进入这栋天翔花费了极大精力建造而成的社团大楼的，一般的社员在通过这一条权限之后就可以很顺利的在上面九层的所有社团空间里面游荡了，但是往下的楼层却还是需要另一个权限的，那就是你必须要是这下面十个社团里面的其中一个的成员，或者你可以做到上面那些社团的社长身份，这才可以进到下面两层的空间，最底下的那一层只是对剑坊的成员开放的，其他的人一律免进，这是规矩，学校上层制定的规矩，拥有打破这个规矩的人都是属于剑坊的成员，而没有那个能力的人自然也是不可能成为剑坊的一员了，这就是天翔暗中的潜规则。

顺利的通过第二个感应器，韩枫和夏天在地下一楼的楼口分道扬镳，因为夏天的晨曦社在地下二楼，而韩枫的羽毛球社则是在地下一楼。地下一楼有五个社团，羽毛球社，网球社，男篮社，女篮社，足球社。地下二楼有四个社团，晨曦社，潇湘社，围棋社，六部族社。你不需要怀疑天翔的资金实力，在地下一楼确实是有着这些社团所需要的场地的，比如足球社就拥有一个国际最为标准的室内足球场地，那球场上面种满了密密的青绿草坪，另外还有一个专业训练各种技能的训练室，这些牲口自然也是有着自己的社服的，同时天翔的校足球队就是由这里出来的，其他的社团也是这个情况。

少年并没有急着到羽毛球社的地点去，而是看上去很无聊的在地下一楼来回转了三遍，这个时候少年终于知道一件事情了，这地下一楼的面积好像要比自己在外面看到的大上至少一倍多啊，而且少年可以肯定一件事情，那就是这一层外面的面积绝对没有这么大的，也就是说天翔在这里硬生生的将原有的空间给扩大了，也就是说相当于原本一间一百乘以一百再乘以一百的房间被某种方法给硬生生的在外面还是原样的情况下，变成了二百的三次方。怪不得少年一进到这里就觉得有点古怪的感觉，原来是这么一回事啊，不过能做出这种匪夷所思事情的估摸着也就只有那些传说中的神话高手了，那些可能已经被世人遗忘了很久的。

揭开了自己的疑惑后，少年终于还是到羽毛球社报到去了，接待少年的是羽毛球社的副社长，一个大三的牲口，长得阳光灿烂的，身高体健，手脚修长，韩枫看着这家伙那双十指修长洁白，充满了力量感，就知道这个家伙手上的功夫是非常的高强了，和韩枫握手的时候，那手掌里面的层层脱落过后的老茧痕迹是那么的清晰明显，而且这个家伙可能是已经打羽毛球成为一种习惯了，走路的时候也是全身上下都做好了随时拿拍击球的准备，那个羽毛球的拍子这小子一直都是拿在左手上的，背着手放在背后上，走路的时候也是右脚微微侧着，这样做的好处是可以是自己一瞬间发出的力道更加强大，也可以更加的稳定住自己的身体。

其实上面说了这么多都是一些描述，总而言之一句话，这个副社长是一个羽毛球方面的天才，而且还是一个肯下苦功的高手，不过让少年感觉有点惊讶的是这个家伙却不是暗界中人，而是一个普普通通的学生，可能这其中也是会存在着一些少年所不知道的事情吧。

这个名叫白羽的牲口是个很健谈的家伙，带着少年去领队服的时候就把社团里面的很多事情都告诉了少年，包括像是什么社长是一个超级大美女，社团里面有多少是真正的羽毛球高手，又有多少是纯粹的玩票性质的女生。没错，在这些众多的社团里面有一个共识的，收男生的时候是需要层层把关，步步审核的，通过的难度都是很高的，但是对于女生来说这个难度就真的不是特别的高了，不过至少还是有一条的，那就是不能弄一个花瓶进来，你可以不精通，但是你必须要懂这个东西，这是最低的一个底线了。

羽毛球社的队服还是很漂亮很精美的，男女生都是同样的一个款式，以蓝白色为主，再加上紫色的边线，衣服和裤子还有鞋子都有，每个人都是有整整两套的，韩枫换下自己身上的衣物，穿上了这专门用来打羽毛球的运动服以后看上去整个人都充满了运动大男孩的阳光气息，至于少年先前换下来的衣物则是存放到了小柜台里面，每一个社员都是会有一个专属于你的小柜台的，主要就是给你用来放些东西的，其他人是不会碰你的柜台的，这是规则。

“嗯，衣服加鞋子再加上这副拍子的话一共是三千六百五十二块钱，我已经给你扣掉了，咦，韩枫你的学生卡里面怎么一分钱没有的啊，嘿嘿，难道你想那个。”白羽非常热心的帮着少年在社团里面的拍子专柜处挑了一个看上去十分顺手的拍子，然后这小子就嘿嘿笑着在某个终端机上面输入了一系列的数字，输完以后这小子才对着少年说道。

“我靠，原来你小子这么热心是有原因的啊，不过这钱怎么转账啊，我不知道。”少年倒是没有在乎那笔钱，因为少年自己的身价就已经是丰厚无比了，不过少年倒是蛮好奇其中的信息的，因为韩枫在这之前也不知道这个学生卡竟然还会有银行的功能的。

“这个很简单，你不是有一个属于自己的学号吗，只要是在学校里面的这些终端机上面进行转账就可以了。”白羽说的很仔细，因为以前的他也是不知道挨坑过的。韩枫只是听了一遍就明白了，立马就到机子上面给自己的学号上面转了一百万过来，不过让少年觉着奇怪的是那个数字立马就消失了一大笔的数目。似乎要远比三千多很多很多啊，少年一问之下差点吐血，因为天翔也是有学费的，只不过一般是在第二个学期的时候开始缴纳的，不过也是有例外的，你的卡上如果有足够的钱的话，学校就会很客气的把你这四年的学费一起收了，每年的学费都是很固定的，一个学年九十九万块钱，你不要觉着多，其实天翔的学生在大二大三左右都是可以把这笔钱给付清的，因为盯着这所学校的人实在是太多了。

“韩枫啊，你也不要觉着郁闷，好好地练好羽毛球，你也是可以在接下来的校运动会里面绽放光彩的，那个时候你不单单可以拿到钱，还可以拿到很多的学分呢。”白羽看着韩枫有点郁闷的表情这么开接着说道，不过怎么看这小子的表情都是有些幸灾乐祸的，韩枫一气之下就拉着这个牲口进了一个羽毛球场地打羽毛球去了，哼哼，敢笑小爷，让你笑个够

PS：今天一号，两更求票。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百二十二章懒散的会长

更新时间2009-12-118:42:11字数：3434

“其实现在还不是学校各个社团最热闹的时候，最热闹的时候应该是在十一月，从十一月一号开始到十一月十一号，这几天是校运动会举办的时刻，那个时候整个学校里面没有事情的学子们都会云聚于各个比赛场馆里面，当然了不管是什么样的比赛，最后的决赛阶段都是在天翔体育馆里面举行的，里面可是可以轻松的容纳下三万人呢，除了前面几排是给特殊群体安排的以外，其他的座位你都是可以随便坐的，不过我们学校就算是满打满算也才两万左右啊。”白羽和韩枫一起坐在地上喝着矿泉水，一边给韩枫介绍着接下来即将到来的校运动会，这个可是整个天翔的大事情，这个校运动会包含的范围并不仅仅只是那些体育项目，而是学校的所有社团的一个共同的大型活动，这同时也是学校里面最为热闹的时候了。

当然了你如果够能耐的话，一场校运动会下来你就可以赚满三千三百三十三分的，这并不是不可能的，你必须要知道第一名都是可以拿到一千个学分的，而每一个人最多是可以参加三个项目的角逐的，你要是全部夺冠的话，就可以轻松的入账三千分，再加上其他的一些零碎的比赛奖励另外的三百三十三分完全不是问题。学校是非常的人性化的，将所有的比赛项目分成了两个档次的，一个是以年级为划分的年纪争霸赛，另一个就是面向全校学生的最强之战，不过虽然是分成了两个档次，可是这个第一名的奖励还是一样的。

在这个校运动会里面还是有些潜规则的，那就是那些真正远比其他学生们还要强悍的暗界人士参加的都是全校的竞赛，而不是年级竞赛，虽然这个得到名次的难度也是相应的增加了，但也可以说是学校为了给那些普通的学子们创造的好处了。就说韩枫吧，这小子就是不可能参加年级竞赛的那种牲口，说得明白点年级的是普通人的比赛，全校的则是暗界中人的比赛，当然了如果你真的不怕被虐的话，你一个普通人也是可以报名参加全校性的比赛的。

“学校的想法不是我们可以知道的，不过嘿嘿，副社长大人，我们再来一局吧。”韩枫嘿嘿笑着不怀好意的对着白羽说道，刚才少年可是毫不客气的狂虐了这个阳光灿烂的牲口一顿的，不过白羽明显就是已经被人虐惯了，只是在打球的时候依旧用处自己的全力来，这让少年十分的佩服啊，在那种情况下竟然还可以安安心心的继续挨虐，有这种胜败不馁的心态可以说这个家伙在以后的路上一定可以走的更远的。

“还是算了吧，我可不是真的受虐狂，我给你找一个和你一样的社员好了，嗯，就给你小子找个超级大美女好了，也是大一新生的，嘿嘿，或许你小子还可以邂逅一段浪漫的爱情呢，要是真的成了的话可别忘了哥们我啊。”白羽可不是个傻子，知道什么叫做适可而止，一定程度的受虐是可以提高他的球技水准的，但是如果受虐受的太多了的话，那可就会让你的水准下降了，这是一个真理，尤其是在天翔这个妖孽横行的地方。

“技术好不好，我可不想陪着某个连球都打不好的女生浪费时间，那还不如坐在边上看美女呢。”韩枫很是无所谓的说道，只要是有人陪着自己消磨时间，韩枫并不建议对面的究竟是个男的，还是个女的，不过技术水平一定要好，否则那就是虐待自己了。

“切，你也不看看我白羽是多么好的一个人，那个女生以前我和她打过几场，我感觉的出来那个女生的羽毛球实力是非常的强的，不像是其他的一些女生，我都不知道她们来这里究竟是为了什么，那拍子打得有够软绵绵的，嘿嘿，要是在十一月之前还是这个水准的话一定会被开除出社团的，我们这九大顶尖社团可是从来不养废物的，这也是我让你们必须过来的一个原因，要不然你们就会被直接除名除掉了。”白羽在说到这些事情的时候，身上自然而然的透露出身为副社长的气势来，这是一种自信的气势，可以让人觉着很有说服力。

“哦，这个规定还是蛮不错的，不过还有没有补救的办法啊？”韩枫笑了笑，不在意的问了一句，从少年现在所见到的规矩来看，天翔所搞的这些东西都是没有漏洞的。

“当然有了，你去找学生会会长，如果他同意给你一个机会的话，我们也是会重新给你一次考核的机会的。不过这种人是很少的，因为可以让会长们感兴趣的人本来就是很少的，再说了你可能不太清楚，说道懒惰这个学校的优良传统来说，我们的会长可是这一个方面的绝对代表啊，除了那些重大的会议必须出场以外，你基本上就看不见他了。”白羽说这话的时候是怀着一种基本上就等于不可能的事情来说的，少年也是听出来了。

“白羽啊，你说的那个美女在哪里啊，我都快要等不急了啊。”韩枫懒的在就这个问题说下去，那样太无聊了，还是先关心关心自己的事情吧，不知道是哪个美女呢。

“嘿嘿，我带你过去，她一般都是在四号训练室里面打球练习的，有时候社长大人也会在那里的。”白羽一脸坏笑的对着少年说道，可是这小子心里面转悠着的念头却是不怎么上道的，这小子可是很清楚那个新来的女生的球技究竟是到了一种什么样的程度的，就从刚才韩枫展现的技术来看，韩枫还是要比那个女生要逊色不少的，白羽之所以带着韩枫过去除了想看韩枫出丑以外，还想要借机偷学个招数，好让自己的球技更上一层楼。

“你看这就是美丽无比的冰云小姐了，韩枫你看冰云给你做陪练好不好？”白羽把韩枫带到四号训练室门口，推开没锁的门指着里面那个正在对着墙壁挥拍的女孩对少年说道。

“呃，这个要不白羽你再给我换一个吧。”韩枫一看之下就有点呆住了。冤家路窄啊。

“嗯？韩枫你不会是怕了吧，没关系的就当是切磋嘛，输赢也不必太过于计较。”冰云可是一下子就注意到了韩枫的，没想到这个混球竟然是和自己同一个社的，那就不用客气了。

“呃，冰云你好啊，几天没见你还是这么漂亮啊。”韩枫有点尴尬的打着招呼。

“哼，要打就快点，磨磨蹭蹭的像不像个男人啊。”冰云明显就是不买帐，语气冲冲的说道，对于少年对自己所做下的那件事情女孩虽然已经不再计较了，但是！

“嘿嘿，你们两个慢慢玩啊，我先走了啊。”白羽是个人精，一看这情形，非常识趣的溜了，留下两个孤男寡女共处一室之中。韩枫在接下来的时间里面就不得不面对着一个朝着自己全力开火的的美丽女孩子，打得那叫一个郁闷啊，最后还请了冰云这小妞一顿大餐才算是正式的赔礼道歉，在这之后女孩的火力明显就是下降了不少，少年正在努力的降火中。

后面的两天少年还是乖乖的去羽毛球社报道的，同时冰云这小妞好像是跟少年对上了，每次都是直接找上少年来进行训练，这让韩枫暗中是叫苦不迭啊，这个外表冰冷的女生确实有着一颗火爆无比的内心的啊，而韩枫一不小心的就在女孩的心上面留下了一道厚重的痕迹，一个不怎么好的坏印象，包括色狼潜质，其实少年自认为自己还是蛮纯洁的。

夏天这些天在晨曦社里面也是混的如鱼得水的，在那个社团里面找到了无数的拥有着相同爱好的狼友们，据说这群眼睛都是绿油油的牲口准备搞一个大学城的美女排行榜，这个榜单将会把现在在校的所有美女大学生都包括进去，这可是一件惠及后面色狼学弟的好事啊，得到了社团上层的极力支持，以前不做只是因为缺少一个统筹的大将人物，而夏天很明显的就是这种极品的人物，统率着一大群的色狼嗷嗷叫着一头钻进了社团里面的资料库里。已经很多天没有从社团活动中心里面出来过了，据那小子在电话里面百忙之中抽出来的时间所说，他现在才发现原来这个世界上面从来都不会缺少美女，缺少的只是发现美女的目光。

不过这小子在疯狂了一个星期之后被夏雨这个小妮子给牵出了社团活动中心，因为这个不尽职的哥哥已经整整一个星期没有陪着女孩吃饭了，所以女孩很生气，后果很严重。如果瞎听做的是些正经的事情那还好得多，夏雨这个小妮子也不是那么不讲情理的，只是这牲口做的事情是可以对夏雨说的吗，明显就是不能说的，说出来的话夏雨的怒火那将会燃烧的更加剧烈，最后受苦的还不是他自己，那不是找虐吗，夏天才没那么傻呢。

十月份最后还是很绝情的抛弃了世界上的所有人，十一月扭扭捏捏的掀开了自己的美丽盖头，天翔大学的校运动会就在十一月一号这一天开始了，没有任何的例外，最先举行的就是开幕仪式，不管你是多么的痛恨这个，但是你还是必须乖乖的站在底下听着，没错，天翔开大会，尤其是在操场上面开大会一向是没有座位的，你就站着好了。

开幕式据说是由风逸云主持的，同时也据说这个开幕式的时间是两个小时左右，但是让所有等待的人怒火中烧的是，风逸云那牲口竟然整整迟到了一个半小时，据他自己说是因为不小心睡过头了，然后这丫的滔滔不绝的说了两个小时的废话，说的底下的那一万来人都是昏昏欲睡的，或许也没有人会记得这家伙究竟说了一些什么，反正最后的一句话韩枫是印象深刻的，因为那句话说的很简单，但是也很复杂：“全体散会，下午正式开始比赛！”

PS：第二更送到，萧瑟终于可以做点别的事情了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百二十三章为之惊叹

更新时间2009-12-212:05:54字数：3488

在天翔因为那些强的变态的牲口实在是太多了，所以诸如跳高啊，跳远啊，跑步这一类的项目是压根就没有的，因为那个成绩要是出来一定可以让世界上的运动冠军们羞愧欲死的，就算是那些原本是普通人的新生也都是会在一个月的军训过后变成眼中的体力超人的，不过这两者原本就是不在同一个层次上的，也就没有什么可比性了。

天翔的运动会的比赛项目其实就是学校所有社团的类型举办的，因此在这个披着一身运动会外衣的比赛后面会出现散文诗歌大赛这种事情也就并不奇怪了，不过相对于那些规模并不是顶尖的社团而言，他们基本上都是在自己社团里面搞定的初赛和复赛，最终的决赛才会在天翔体育馆里面举行，不过为了以示公正学校还是给了这些社团九个名额的，这九个名额是需要这些社团在半个月前申请审核的，通过申请的社团可以把自己的复赛也放到主体育馆里面来，这是一种荣耀，同时也是他们日后有可能晋升顶尖社团的一种资本，要知道天翔原先的顶尖社团只有四个，其他的五个都是后来升上去的。

至于那九个顶尖社团，不管是初赛还是复赛都是在主体育场里面举行的，只是地位的一个标志，韩枫报名参加了三个比赛项目，羽毛球，绘画，散文。当然了，韩枫报名参加的都是全校性的大赛，至于年级的，这小子已经失去那个资格了。不要奇怪，天翔这些比赛项目只要你是社团活动中心的成员你就可以随便的参加，这个时候也是挑衅和显示自己社团实力的时候，一般来说九大顶尖社团的人都会去其他的社团里面抢夺那丰厚的学分的，只不过学校在参赛选手的身份识别的时候除了这位学生的学号，专业，系别以外还会加上所属的社团，会有一个分数的。每个学期都会按照这个分数排出一个所有社团的综合实力排行榜来，同时也有系别的排行榜，专业的排行榜，得到前面的名次，不单单你自己可以得到优厚的奖励，就连你所属的专业，系别，社团都是可以获得学校的奖励的，这些奖励虽然不同，但是却有一个十分诱人的共同点，那就是他们都是十分的优厚，可以让别人艳羡的。

呃，这里必须要说明一下一个东西，那就是既然每个人都可以报名最多三项，那么时间上就一定会有一些重合，不过这对于天翔来说并不是什么大事情，在拿到了所有的参赛名单和比赛场次后，学校就已经按着一些既定的规则搞定了所有学生的参赛时间了，可以保证每一个学子都可以在一场比赛过后休息至少十五分钟，这个时间足够那些家伙把自己的心态调整过来了，至于决赛阶段那自然是越有看头的，越是要放在最后面了。

身上懒洋洋的背着一个黑色的羽毛球拍的外袋，这把球拍可是少年专门定制过来的，花了好几千大元，不过很值得，因为握在手上的时候完全就像是自己手臂的延伸，没有一丁点儿的不适，天翔的每一个社团都是可以提供这种专门的定制服务的，不过他们只是做一个传达消息的作用，真正制作的组织是在幕后的，在这些东西的身上都会有这一个小小的纯黑色小锤子的标志，这个小锤子就代表了由那个专业组织出产的证明了。韩枫走在社团活动中心的繁忙走道上面，现在少年就是要去绘画社，也就是俗称的踢馆子，不过这家伙身上背着的羽毛球拍完全就是一个赤裸裸的挑衅了，可以想见的是绘画社是一定不会多么的欢迎这群专门过来抢分的混球的，但是没有办法，你技不如人那你就只能到一边自己郁闷去。

“请问比赛开始了吗？”少年很有礼貌的推开了绘画社的大门，这里果然不愧是绘画社的地盘啊，整个空旷的大厅里面到处都是绘画用的宣纸，毛笔，钢笔，五彩的铅笔，以及多不可数的各种颜料，还有许许多的石膏人头，人像等等，就连那雪白的墙面上都留下了某个大师留下来的泼墨山水画，意境深远，绝对的大师级作品。

绘画社现在大厅里面站着作画的至少也有三百来人，可以说是真正的精英汇集了，这里必须还要说一下天翔的这个参赛选手都是至少有两把刷子的，否则你要是什么都不懂就去参加比赛，学校是会很不客气的扣掉你的学分的，另外再把你给踢掉。有能者居上，这是天翔最为强大的一条潜规则，有本事的人是可以在天翔混的如鱼得水的。

“已经开始了，不过你还有两个小时的时间。”回答少年的是一个眉目如画的精致少女，这个女孩并没有和其他的参赛人员一样在那里绘画，而是静静的看着自己面前的那张雪白的宣纸，晶莹剔透的眸子里面流露出来的是专注的神采，女孩和少年说完话以后纤纤小手上面的铅笔行云流水般的在宣纸上面跳动着精灵般的舞蹈，女孩素手一挥而就一副少年的全身素描，得其神髓，深得少年身上气质三味，女孩画完后在宣纸上面轻轻的落下20091234这个代表了少年学号的数字，做完这些后女孩就将这张宣纸放到了旁边那叠厚厚的宣纸上面。

看着这个明显就是绘画社里面的实权人物的灵秀女孩儿，韩枫也没有再说话，只是很安静的从自己的口袋里面拿出了一支狼毫斑泪紫竹笔，从女孩身前拿了一张宣纸过去，又非常刁钻的从自己的衣袋里面拿出了一块小巧精致的墨，还有一块黑色中泛着金色光华的砚台，以及一个白玉的小瓶子，里面装的是少年从一处寒泉弄来的清澈泉水。

细细的磨好了自己需要的水墨后，少年并没有急着落笔，而是静静地看着那个仿佛画中走出的女孩儿，不知过了多久，少年手中狼毫染墨，笔走龙蛇，这一刻少年的眼中只有画中的那个人儿，只有自己眼前的那张雪白宣纸，除此之外心间别无他物。寥寥十来分钟，少年一口做起的完成了自己的作品，然后想了想，有提笔在上面落下了一首小诗，在落款这一项上面，少年似乎是愣了一下，然后不知是何意味的落下了落枫这两个字。画完后少年没有说任何的话语，淡淡的看了那个女孩儿一眼，也没有把自己拿出来的笔墨砚带回去，就这么潇洒的走了，少年忽然间就失去了继续参赛绘画的念头了，画出这幅画后少年已经很满足了。

苏画觉着这个背着一个羽毛球拍子的少年真的是一个很奇怪的人，处于一种好奇的心态，女孩走到了少年的画架前看了看那副少年留下的墨宝，这一看之下，哪怕是身为一个女子，苏画也不由得为了画中那个倾绝人世的绝代佳人而着迷，她的美本来就是不应该出现在这个世上的，在那个少年鬼斧神工的技法之下跃然于世上。

雪白宣纸之上，描绘的是一个栩栩如生、正站在海棠花树之下，只露出半张侧面的白衣少女，一只纤纤玉手轻拈花叶，微踮起脚尖，闭着眼睛，正自嗅着花香，嘴角边就那么绽放出一缕浅笑，宛如玉盘承珠，花凝晓露。整幅画像着墨浅淡，仅只稍稍描了数笔，然画中人却跃然纸上，呼之欲出，她的衣袖，宛如笼上了一片轻轻流动的橘柚寒烟，她的脸宠有若雪光映照下的白莲，神思恍惚之间，仿佛一个冰雪少女，就那么站在你的面前，让人忍不住沉醉下去。她的容颜，无疑是绝代的，虽只半面，但其神容风楚，却宛似出鞘倾城的宝剑，一挥出，便是万丈光彩，教天下女子，无不低头。

在这幅画的右边角落里还提着少年留下的一首小诗：美人出南国，灼灼芙蓉姿。皓齿终不发，芳心空自持。由来紫宫女，共妒青蛾眉。归去潇湘b，沉吟何足悲。

看着这幅可以称之为宗师级作品的美人图，苏画一时间觉得自己那颗平静了十九年的心就像是被扔进了一颗小小的石子，荡起了一圈圈的曼妙涟漪。韩枫吗，我们还会再见的。女孩在绘画这一方面有着极其惊人的天赋，所以女孩也就可以从这幅美人图里面看出属于自己的那份身影，也就是说韩枫是以苏画的风姿作为画中人的雏形的，这是一种无声无语的赞叹，女孩接受了少年的这份赞叹，同时也为少年开启了自己那颗从未为人开启过的心扉。

如果韩枫知道自己只是因为有感而发的画了一幅画，就让一个绝世无双的人儿对自己芳心暗许的话，这小子估计是要后悔死了，对于感情的事情，这小子的智商一向都是低的可怜的或者说少年从来都没有想要真正恋爱的想法，即使很多时候少年的身边不乏蕙质兰心的女孩可是少年的那颗心却依旧没有为谁而真正的动心过，或许柳梦语算是半个吧。

爱一个人是一件很复杂的事情，很复杂，很复杂，少年自己没有保证自己可以给自己所爱的人她想要的那种幸福，所以少年不想爱，也不愿意爱上任何人，这是少年的悲哀，也是少年的无奈。但是从少年的内心来说，这么做可以让少年自己活得更加的潇洒，死的时候也可以走得更加的轻松，不需要有人为了自己而牵挂，只是命运是一个很调皮的小孩子，你不喜欢的东西，她并不会如你愿的不让它出现，可能你越怕什么，它就越喜欢给你些什么，你无法拒绝，即使是以自己的生命为代价，命运是最为无情的，也是最为有情的。

不知道什么时候少年会真正的邂逅到那个可以在他的生命里面成为永恒的那一个女孩儿，而不是仅仅只是在少年的生命里面成为一个无所谓的过客……

PS：呃，不说废话了，萧瑟埋头码字……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百二十四章大开眼界

更新时间2009-12-218:26:15字数：3443

在从绘画社里面出来以后，韩枫就直接去了散文社，在天翔有着这么一个说法，潇湘社是天翔里面最为出色的那些女孩的聚集地，而散文社则是天翔里面那些拥有着最为敏感心思的女孩子，这里你可以看得到华夏古典的素雅，你可以看得到现代都市的轻松明快，你可以看得到这个世界上最为忧郁的那一群伤春惜秋的女孩儿，散文社自古以来就是女子的天下，偶尔看见几个男的，那也是如同国宝大熊猫一样的珍稀保护动物。

美女，绝世美女，一大群的绝世美女，这些绝色丽人的身边一定是少不了眼中冒着绿幽幽光芒的小狼们的，散文社这里可是聚集了一大批的狼心汹涌的牲口们的，虽然这其中真正可以写下幽美散文的牲口少得可怜，但是这并不会妨碍这些家伙欣赏美女的好心情。因此在散文社的大门门口就呆着一大群吃饱了没事干的牲口，对着里面那些气质出众的女孩儿们小声的交换着各自的意见，偶尔可以看见几个男性牲口进去挑战，大多都是会被门口这群欲求不满的牲口用那锐利至极的目光狠狠地盯上几个轮回，至少也要给你些家伙增加点心理压力，最好是在等下的初赛里面发挥失常，写出些狗屁不通的文章来。

虽然门口有着这么多的牲口免费的给散文社当门神，可是韩枫依然还是那么轻松自若的背着自己的宝贝拍子走进了散文社，在由三个大美女组成的报道组那里报了一下道，然后就走进了一个特别的考验房间，散文社嘛，比赛的方式自然也是写散文了，不过散文的主题却是很随机的，不过这也可以避免那些作弊的事情发生。

在这一间已经坐下了四十几人的房间里面，少年随便的找了一个位置坐下，然后从自己的主考官那里摸了一个印着十九号的小球出来，这个美少女就给了少年一张打印着一篇散文的A4纸，上面写着的散文就是少年的主题内容了，少年有点无奈的看着纸上面的散文，这是一篇思念的散文，说的是一个男孩对于儿时女孩的思念，字里行间流露出来的情感是那样的真挚，那样的让人感伤，哀而不伤，思念，这是这个主题的要求：

走过记忆中的流光异彩，展望铭刻心尖的道道伤痕，无可奈何的浮现那婉约难言的纤纤素影，苦涩不经意间就溢满了眸瞳，好想再问你一句，从前的誓言与诺言你还记得吗。

遇见你，我告别了懵懂；遇到你，我遍尝了落寞；遇上你，我邂逅了忧伤。

可为什么，即使浮华落尽苍海桑田，我依然还是那般深深的眷恋着你的浅浅笑颜。

还记得吗，我曾经为你写下的那一首小诗，那首轻舞飞扬的小诗：小河边有两个小小的相依相偎的身影，和煦的微风中传来蒲公英的芬芳，蔚蓝的天空下一只小小的紫色风筝悠然轻扬于云间，却放不下心尖那一缕小小的牵挂，纯真相依，许下一个小小的誓言，承诺是永远，永远，伴着你于梦间慢慢的长大！

行至山水云深处，青雾飘渺落墨心殇，曾经以为刹那即永恒，曾经以为见过即拥有，曾经以为自己太傻太傻，曾经以为可以放下，可是时间渐渐流失之后，我还是难以放下。我还记得这儿你留下的音容笑貌，幽然倩影，难言苦涩，心伤，醉落墨……

仔细的看了三遍，大约过了一分钟左右少年就示意那个女孩给自己一张纸，散文社的纸张还是很不错的，纸质细腻，触感柔滑，洁白的纸张上面有着寥寥几行晶莹剔透的冰蓝色细线，好似画龙点睛一般的将这张白纸变成了一个唯美的艺术品，摸出自己特别准备好的黑色超细的墨水笔，打开笔套，少年闭上眼睛，在心中细细的咀嚼着刚才所看的那一篇散文，每一个字符都在少年的心中活了过来，构造出了一副作者在散文中营造出来的唯美场景。写东西，尤其是散文这种描绘心灵情感的文字，心尖那一瞬间的灵感是最为重要的。

没有人知道在这一刻，少年的心中究竟是想到了那些人儿，一个个鲜活的女孩儿，那一幕幕鲜活的童话，唐缘，许曼姿，纪碧涟，蒋晴晴，沈烟儿，柳梦语还有其他的那些女孩儿，这些对于少年来说是人生中最为宝贵的记忆，同时也是最为沉重的负担，一抹淡淡的苦涩笑意在少年嘴角浮现，少年没有睁开自己的双眸，就那么闭着眼睛将自己心中在那一刻的情感真实的记录了下来，变成了笔下的唯美诗篇：

静默中独自走过思绪深处，似乎有些关于年华落寞的记忆，不经意间忘记了那优美忧伤的曲子，却只为你写下永恒不朽的诗篇，我曾经唯一的唯一，整个世界亦只要有你，便充满希望的曙光，我好想，好想那段曾经的幸福时光。

淡淡的，有些悠久的悲伤，原以为会是永远，永远，却如同流星般短暂而绚烂。紫罗兰，你曾经的芬芳，我走过记忆中的流光溢彩，却为你留下永久的惆怅。

星辰璀璨，为了记忆中的女孩，无月的天空，迷茫的心，过往的一切，想忘却不能忘，也不想忘，你的浅浅笑颜，温柔目光，或许，一生，即使现在我依然愿意为你放弃整个世界的芬芳，在我心间你永远是我的唯一，只要可以再一次看见你，对我而言便已是一种难言的苦涩幸福，我的天使，为你我双翼漆黑，于地狱仰望天堂。

默默地写完后，少年依旧没有看自己那篇散文一眼，只是很简单的在角落里面落下了落枫两字，然后就离开了这个地方，少年不需要知道自己究竟可不可以进入复赛，那对于少年来说并没有多少的意义，现在还有羽毛球的初赛等着少年去呢。

因为少年走得很快，也没有回过头，所以他也就不可能看得到那个考场的女孩很小心的将他写下的那篇散文细细的读了一遍，然后女孩的明眸里面闪烁着一种难以让人明白的光彩，女孩将少年的这份诗篇放到了一个专门的纸袋里面，然后在上面写下20091234决赛资格推荐，对于一些社团来说只需要一次的比赛他们就可以看出你的实力了，所以一般情况下初赛和复赛都是连在一起的，而韩枫可以说是走了大运了，因为少年看见的那篇散文正好就是这个名为余雨荷的喜欢幻想的小女孩写的，而且这个女孩很喜欢少年写下的这首诗篇，所以就将自己手上的一个决赛推荐资格给了少年，要知道女孩手上一共也就三个名额。对于散文这种东西来说，你真的是很难说的明白这东西究竟是好还是坏的，因为每一个人的欣赏角度和经历过的世事都是不一样的，就像你是绝对不能要求一个初中生可以有和大学生一样的认识水准的，他们认为好的东西的标准都是不一样的。

天翔体育馆现在可是人潮汹涌啊，因为现在是表演时间，三十六个身穿超短裙，白色小背心的漂亮女孩在刚刚举办完男子篮球初选赛的场地上面跳动着动感十足的舞蹈，那修长圆润的雪白大腿，那灵活跳动的黑色马尾辫，那诱惑无比的娇美身姿，让看台上面的男性牲口们一阵阵的鬼哭狼嚎的，韩枫找了大半天，才找到了窝在一个极好的位置上面看美女的白羽，然后才知道羽毛球的初赛还要再等一会儿，下面还有网球的初选赛，可能要三个小时左右。

无奈之下韩枫也只能很颓废的和白羽这牲口一起蹲在角落里面品评着下面那些美女的风采了，大约十来分钟之后，网球的初选赛就开始了，现在开始的是年级的初选赛，但是也让少年的眼睛一下子亮了起来，因为第一个出场的两个人都是大四的极品牲口，估计都是在网球这上面花了很多时间的牲口，据白羽给少年介绍说这两个家伙都是网球社的副社长，只是不知道为什么会这么悲剧的在一开始就遇上了，自相残杀啊，真是倒霉的牲口。

左边的牲口很明显就是擅长打飘逸诡异球路的，而右边的那位正好相反，一手刚猛无铸的功法使出来让对方是大呼受不了，呃，有些比赛就是可以说废话的，反正也没人管你，这是你自己的人生自由，不过像是围棋比赛那可就不允许你老说废话了，偶尔几句还是可以的。

“嘿嘿，小河子要被大山给强暴了啊，哈哈，他们两个每次碰到一起都是这个情况，不是大山猛的一塌糊涂，就是小河子阴险的让人受不了，韩枫你看现在球场上面的走向已经被大山给控制不了，小河子就算是再怎么反抗也是逃不了被人轮了的后果了，我靠！我日你这个仙人板板的，竟然敢中途就不反抗了，丫的，这不是顺奸吗，我靠这个猥琐男！”白羽很好心的给韩枫介绍着场上的情况，但是当那位阴险流的牲口明显感到自己这一局已经是无力回天的时候，就非常无耻的选择了放水了，打起那个球来真是要多没用，就有多没用，直到输个精光结束这一局。第二局的时候这位大佬还是很委屈的做了一回阳痿男，不过这小子终于还是在第三局的时候雄起了一回，但是还是逃不掉被超级猛男推到的结果。

看完这一场技术与无耻程度都很高的比赛之后，少年的心情本来是很不错的，但是白羽这混球在韩枫陪着呆了半个小时后说了一句话，气的少年都想杀人了，原来羽毛球的初赛是在下午一点钟开始举行的，你现在傻等着完全就是在做无用功。

PS：两首散文皆是萧瑟一时有感写下的，这可是萧瑟今天的第二更了，大家就不想做些什么吗？

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百二十五章传说中的竞赛

更新时间2009-12-310:26:22字数：3401

下午一点，韩枫的羽毛球初赛终于扭扭捏捏的开始了，比赛名单是在现场之前就已经定下来的，少年只是懒得去看而已，因为有白羽这牲口拍着胸脯说韩枫的一切行踪他都会一手包办的，虽然最后这小子也没做过一件事情，不过这份情意少年还是接受了，决定等比赛结束以后找这家伙好好的操练操练，帮着这家伙提高提高自己的球技水准。

现在韩枫都想哭了，难道那个贼老天真的和老子有仇是不是啊，少年简直就是想要转身溜了，看着对面那个清冷明眸里面满是仇视愤恨与报复意味的美丽女孩儿，韩枫真的是很想大声的狂叫一声，我靠！老子不奉陪了！没想到一个人要是衰起来竟然可以衰到这种程度。

“冰云啊，你能不能不要用那种目光看着我啊，你这么看着我我老觉得心虚啊。”少年现在已经没有了那所谓的男子气概，就算是死了也要死得形象好一点啊，要知道韩枫和冰云交手可不是一次两次的了，几乎每次都是逃不了被这个暗恨于心的小妞蹂躏的凄惨结果，不过为了给上次那件尴尬的事情做一个补偿，少年还是咬牙坚持了下来，不过不得不说被人蹂躏也是很有好处的，至少现在韩枫可以肯定自己的羽毛球技术已经不下于冰云这小妞了，不过少年还是不大想和冰云交手，原因嘛很简单也很复杂，主要是少年好不容易和冰云把关系搞得好了那么一点点，要是真的出全力一不小心赢了的话，那么这小妞九成九是会认为自己以前都是故意输给她的，以这小妞的高傲程度那还不被自己给活生生的气晕过去啊。但是就这么输掉的话少年又觉着有点不太甘心，这也是大男子主义在发挥着自己的作用了。

“哼，你心虚管我什么事。别再废话了，希望你不会和前几天一样打得那么烂，一点也不像男人。”冰雪雕琢的美人儿一身简洁的白色运动服，垂肩的靓丽秀发用一根莹白色的丝带绑成了一个充满了青春活力的马尾，还戴了一个白色的布料帽子，帽子上面印着一个可爱的斑点狗的卡通图画，纤纤玉手握着一个和韩枫出产于同一个地方的精美纯白色羽毛球拍子，还在拍子的握柄上面缠着一层细软的黑色纱布。看上去是那么的美丽动人，只是从这个冰雪美人小嘴中吐出的话语却是让少年遭受了重大的心灵冲击。

少年怒了！我靠你这个死冰块，小爷我好心好意的想要给你留点情面你竟然还敢这么嘲笑小爷，要是真的赢不了你的话，那我马上就去跳萤海！韩枫此刻觉着自己浑身上下都充满了无穷的斗志，心里面也只有唯一的一个信念，那就是一定要把冰云给打得找不到北，让这个一向有点看不起男人的女人知道，什么才是真正的男人！

在接下来的激烈比赛里面韩枫果然是没有要去跳萤海的意思，在全力的发挥出了自己的实力之后，少年非常非常幸运的和冰云打成了三比三，唉，没办法啊，韩枫就算是再怎么的小宇宙爆发能和冰云这个明显经过专业训练的小妞打成这个样子就已经是很不错的了，在这种比赛里面又不是谁的实力高就一定可以赢的，你以为站在边上看的那群天翔管理人员会不管么！所以就是韩枫的实力明显要比冰云高上几个层次可是还是会被这个小妞欺负成这个凄惨的模样，唉，还是技术不过关啊，以后一定要多多练习。接下来就是决胜局了，韩枫下意识的看了一眼对面娇喘嘘嘘的冰雪美人儿，没想到这个时候冰云也正好看了过来，四目一对，两个人同时感觉到心里一动，然后有点心虚般的同时移开了目光。

“韩枫，你小子给我加油啊，一定要赢了冰云啊，要不然不是丢了我们303的脸了啊！”一阵颇为淫荡的加油声从观众席上面轻飘飘的传进了赛场上面这两个正在敌视的两人耳中，韩枫很无奈的笑了一下，没想到夏天那个牲口会没事跑过来看自己的比赛，难道那牲口真的有这么闲吗，不过既然是在哥们的面前，自己的面子就是一定是要保全的了，嘿嘿，冰云小妞对不住了啊，小爷要超实力爆发了。韩枫忽然之间灵光一闪而过，想到要是用自己的那套剑法来打羽毛球的话也是不失为一种好办法啊。

为了自己的面子少年已经决定无耻了，羽落剑法第二式星芒乍现！即使是用拍子使出来那也是充满了一往无前的犀利气势的，少年可没有在这里面动过任何的手脚，只是用处了剑法的手法而已，因为是决胜局所以少年这第一下发的球的方向是上方，属于挑球的一种，在少年可以的控制之下这个球只是跳起来一米半左右然后就飞速的往下降了，一切看上去都是那么的平常，没有一丁点儿的不同，可是当冰云姿势优美的用拍子去接球的时候，变故就发生了，羽毛球在拍面上多停留了那么半秒的时间，然后以一种出乎女孩意料的方向朝着斜左的方向而去，这个时候少年所做的那些手脚已经完成了自己的使命了。

啪！韩枫干净利落的一拍子就把冰云有点脱力打回来的羽毛球一个大力叩击打到了冰云的白净的额头上面，然后冰云就那么无力的看着这个决定了各自生死的羽毛球掉落在了地上，女孩就这么被少年给阴了，输掉了这一场比赛。

冰云一句话都没有说，只是静静的看了韩枫一眼，将自己的帽子使劲的往下拉了拉，遮住了玉额中间的那一点红印，然后就默默无声的离开了会场，女孩儿那一眼的风情就不说了，省得有人晚上会做噩梦。韩枫不知道自己现在的心情是怎么样的，是恐惧多一点呢，还是喜悦多一点，不过可以肯定的一件事情那就是少年以后去羽毛球社的几率又会下降不少了。

“哈哈，没想到你小子竟然这么混球啊，冰云那小妞一定会对你深深地铭记于心的啊，哈哈，你给她留的那个影响实在是太深刻了，哈哈！笑死我了！”夏天一边死命的笑着，一边死命的拍打着韩枫的肩膀，可能这牲口是在羡慕或者说是嫉妒韩枫的桃花运吧，虽然这牲口的桃花运也是绝对不会少到哪里去的。然后拉着韩枫离开了会场，因为这个妹妹控的牲口现在要拖着韩枫过去吃下午茶，虽然这牲口一向没有吃点心的习惯，但是自己老妹的召唤那可就是圣旨了啊，一定是不可以拖的，也是不可以拒绝的，至于为什么要带着韩枫，你这个问题你还是去问夏雨好了，反正夏天这牲口只是一个跑腿打杂的小伙计。

在陪着夏雨那个刚刚输掉了比赛而伤心不已的小女生度过了个把小时之后，少年终于在夏天羡慕的目光里面逃出了那个雅致的包间，因为少年接下来的第二场比赛就要开始了。

天，我草你媳妇，日你闺女！你丫这玩笑开的也忒大了！韩枫看着自己第二场比赛的对手，心里想着自己是不是这两天诅咒老天爷诅咒的太狠了，所以才会发生这种人间惨事的。风逸云啊，这位天翔大学里面的终极大BOSS啊，竟然就是自己这一场比赛的对手啊，想赢那纯粹就是做梦，输了那才是正常的不能再正常的一件事情，我靠！不知道这位完全不用担心学分问题的天翔第一人为什么会突然心血来潮的参加羽毛球比赛的，不过现在不是考虑这件事情的时候，现在需要考虑的是如何才能让自己在接下来的比赛里面输的光彩一点。

说起来现在还是韩枫第一次真的看见风逸云的样子，第一次的时候只是见着了一只手，第二次的时候少年压根就没仔细的打量过这个迟到迟了那么久的混球，不得不承认风逸云长的那可真是叫做一表人才的，任谁见着了都得说上一句谦谦君子，温润如玉。

“风老大你能不能让我一点啊？”韩枫虽然觉得向这位这么说并不是一件丢人的事情，但是少年也不知道这位大爷会不会同意自己这个小小的请求，但是出乎韩枫预料的是风逸云竟然回答了，而且不像少年那样是用传音之术说的，这家伙说的光明正大的，光明正大的阴险无耻，而且少年发现比起不要脸来自己只能算是一个菜的不能再菜的小菜鸟。

“韩枫你不用担心，我从来没打过羽毛球的，本来我也没准备要上来蹂躏你们，这会让我良心不安的，只不过我的账号被别人拿去用了，我也不知道是谁给我报的名。不过既然来了那我也总不能随便敷衍了事吧，你放心好了，你赢了我我也是不会报复你的，这个你可以放心的啦。”风逸云微微的眯着那双深不见底的漆黑双眸，嘴角带着一抹饶有兴致的微笑，以一种极为平淡的语气述说出了足以让少年吐血的话语，随着风逸云的话语，他手上那把明显和韩枫不一样的暗金色羽毛球拍流利顺畅的甩了甩，姿势标准的没话说。

接下来的比赛描写就不用多说了，幸好的是韩枫并没有因此留下什么阴影之类的玩意，不过这场比赛观看的人员也达到了运动会开始以来最为众多的一次，这其实也是风逸云在两年以来的第一次出场比赛，因为这牲口出来比赛那就是完全的破坏了所有的规则了，因为至今都没人可以从他的手上赢上哪怕是一场的。所以韩枫输了也没有什么丢脸的，能输给这种传说级别的超级狂人，韩枫也应该死而无憾了。不过最让少年想要吐血的是风逸云在接下来的那一场比赛里面直接的弃权不打了，就连人都没有出现过，当韩枫听到这个消息的时候内心的复杂程度可能没人能够明白了，难道这家伙就是专门出来虐我的？不会吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百二十六章迷糊的小美女

更新时间2009-12-319:22:37字数：3405

在经历过一场让人刻骨铭心的失败之后，韩枫就只能乖乖的呆在体育馆的座位上面和夏天一起陪着夏雨看比赛了，不得不承认一点那就是天翔的校内比赛真的是非常的精彩的，技术水准都是极高的，但是无耻的程度也是超级的高的，有些混球达到中途的时候忽然就弃权不打了，有的混球明明已经赢了，可就是可以放水放到整个体育场嘘声一片还可以面不改色的继续输的心胸坦荡荡的，脸皮的厚度已经达到恒星级别了。

不过要真是说起来的话，最为无耻的当然还是天翔大学了，因为面对这种情况的发生那些不要脸的裁判竟然可以心安理得的坐在边上笑呵呵的看着好戏，完全没有参赛选手违反了体育道德的感觉，不过有些时候这些只是挂个牌子完全不干活的牲口也是会做些正事的，那就是有人在比赛中发生了某些突发qing况的时候，这些家伙就好像是变了一个人似的，就跟被关了十几二十年的男性罪犯，忽然出狱后遇见了一个脱得精光的美女时的凶狠目光。一溜烟的就会把所有的事件处理的干干净净的了，天翔的医务室是非常的豪华的，另外医学水平也是高的有点离谱的，可以说这个世界上面明面上的那一群中医西医高手都集中在了这里。

在那个被称为天翔勇士集中营的医务室的，呃，如果那个有着一整栋六层大楼作为自己驻地的医务室也可以用小地方来称呼的话，可能其他的医院就要羞死人了。因为天翔并不大关心自己的学子们是不是在学校里面打架这一类的小事情，只要你没把人给毁容了，或者说是残疾了的话，学校那可就是睁一只眼闭一只眼的，搞不好你打架的时候还会有好几十个无良的中年大叔在闭路电视上面津津有味的看着你的勃勃英姿，另外必须要说一句天翔的医院是不收钱的，不过只对学校内部成员服务，至于外校的虽然也没有明说，可是那也要你进的来才行啊，天翔这个地方可不是那么好进的，累累冤魂在天翔的附近徘徊的，虽然也徘徊不了多久就会被某个心情不好的给随手灭了，天翔的秘密实在是太多了。

在天翔的医务室的大楼门口竖着这么一块牌子，牌子最上面写了这么一句话：据说我们的同行都是强盗，但其实我们很纯洁，很善良的，所以我们勇敢无谓的进行了深刻的探讨，探讨关于医生和强盗之间的关系，经过我们数十年来的调查研究发现了一些规律性的东西，现在归纳总结成以下几条，虽然很多人还是认为医生强盗一家亲，但是事实证明这个论断还是有一些小毛病的，在我们看来医生和强盗还是有很大区别滴：

强盗通常只在晚上作案，医生却全天候抢钱；强盗风里来雨里去四处流窜，医生冬天暖夏天凉环境优雅；你把钱交给强盗是为了活命，你为了活命而把钱交给医生；强盗只能抢光你身上的财富，医生却能抢光你一生的积蓄；强盗只会逼你掏钱，医生却能逼你借债；你碰上强盗作案可以破财消灾，你碰上医生抢钱却得倾家荡产；强盗作案时胆战心惊小心翼翼，医生抢钱时理直气壮无所顾忌；强盗还怕你人多势众，医生连警察也照抢不误；你被强盗抢了可以报警，你被医生抢了只能认命；强盗作案时把自己打扮成魔鬼，医生抢钱时把自己伪装成天使；强盗抢光你的钱他逃跑，医生抢光你的钱你滚蛋；强盗钱抢多了叫数额巨大得枪毙，医生钱抢多了称贡献突出受表彰；你把强盗杀了叫正当防卫，你把医生宰了叫违法犯罪；医生一辈子也许不会被强盗抢，强盗一生中肯定会被医生抢；医生上辈子肯定是强盗，强盗下辈子一定想当医生……

以上几点只是属于我们私人的观点，无法代表广大的人民群众，希望大家不要以片面异样的目光看待我们，同时也不要一杆子打翻一船人，事实总是会有例外的，我们就是那个例外，我们医务室可以保证绝对不收所有来宾的一分钱，并提供免费无偿的优质服务，如果你觉得不满意，你还可以向高层提出自己的意见，我们会诚心诚意的接受您的意见的。

在天翔这种经典的语录你随处可见，很多的语录都是出自于某一届的学生会会长的，可能那些家伙也想在学校里面留下点什么证明自己曾经来过吧，不过这群混球也是引领了天翔废话传统的那一群领头的小羔羊，一群披着羊皮的史前恶龙。

“对了，韩枫你小子不是参加了三样比赛吗，除了那一样以外其他的怎么样啊？”夏天很无聊的看着比赛，其他这小子现在最想做的事情就是会自己的寝室里面打六部族，那个才是这小子最近几个月的挚爱，不过现在是老妹有命无法违抗啊，实在是无聊的可以了，这家伙才忽然间想起这件事情来，虽然韩枫是和他说过一些，可是那个时候完全没印象了。

“还好了，散文社我已经不想去了，不过也已经入了复赛了，可以拿到十个学分了，至于绘画社嘛，据说是第一的有力争夺者啊，不过其实我也就只是画了一幅画而已，嘿嘿，夏天你呢，你小子好像也是报了三个项目的名吧。”韩枫稍微的想了一下，因为少年完全没有去在乎过这些比赛，他去只是为了自己的感觉而已，就像是那幅画一样，你让韩枫再画一幅出来，少年即使是画出来了，那也是失去了原本的意蕴了。而且少年根本就没打算过再去参加剩下的比赛，重在参与，他享受的是那个过程，而不是那个结果。

“哼，不要说这个笨蛋哥哥了，三样比赛每一样连初赛都没过去，真是太丢人了。”夏雨很是不满的接口道，很显然自己哥哥那丢人的表现让小女生觉着不爽了，尤其是在小女生自己的项目也全部光荣的时候，这种不满那就更加的被放大了，不过看夏天那个模样似乎还很满意自己的妹妹对自己的不满的，这个受虐狂，这个妹控！

“嗯？不会吧夏天你小子怎么会怎么龊的啊？”韩枫真的是有点惊讶了，据少年平日里了解到的情况看来，夏天这小子的内在修养还是非常的高的，在很多的领域上都是有着极深的研究的，别看这小子一副吊儿郎单的样子，可是内在还是非常的充实的。

“唉，江山代有人才出，一代新人换旧人啊，韩枫你是不知道啊我去六部族社比赛的时候，竟然看见了传说中的九十八级的六部族皇者啊，真是太猛了，猛的一塌糊涂的，你想想啊，我一个才二十来级的新手对上那种超级大神级别的牲口，还能有活下来的希望吗，我靠这个学校，为什么不让我去年级赛啊，那群牲口最高的也就是比我高了两个等级而已啊，唉，真是人比人气死人啊。”夏天绝美的小脸上面有点沮丧的样子，那样子就好像是长大了以后的夏雨在撒娇幽怨的模样，看的韩枫全身上下一阵哆嗦的，这样子实在是太让人受不了了，不过幸好的是夏雨立马就给了夏天一下让这个无良的牲口闭脸。

“哦，这样啊，那你倒是输得不冤吗，就和我碰见了那个牲口一样必败无疑啊，那其他的呢？”韩枫这倒是觉着很正常了，要是碰到了九十八级的超级牲口夏天还可以坚挺的不挂的话，那除非那个牲口一直就站着不动的让夏天打，不过好像就夏天那点破坏力还破不了人家的基本防御吧，看来夏天要是想赢只能祈祷那个家伙自己自杀去了。

“我不是那个晨曦社的成员吗，嘿嘿，我们社的那个初赛和复赛是连在一起的，就是给出一个足够轰炸性的消息出来，你看我这些天不都是十好哥哥吗，哪里会有那个时间去收集那些东西啊，所以也就只能无奈的败北了。”夏天露出了一个很无奈的笑容，不过看着夏雨的目光依旧还是那样的疼爱有加，不愧是善于伪装的牲口啊。

“嗯，这个也可以说得过去。毕竟是战前准备不足嘛，那你不是还有一个项目啊，说出来听听，好让我心里平衡一点。”要是说夏天这小子手里真的一点爆炸性的消息都没有的话，韩枫第一个不信，肯定是这家伙不想说而已，至于原因那就是多方面的了。

“我靠你这个无情无义的牲口，竟然都不安慰我一下，你知不知道你刚才的话已经伤害到我那颗幼小而脆弱的小心肝了，啊，小雨你别掐啊，我马上说还不行么。”夏天幽怨无比的看了韩枫一眼，那一眼看的韩枫都想一脚踹过去了，不过夏雨已经在少年才有这个想法的时候就有了实际的动作了，看那动作的熟练程度绝对不是一年两年就可以练得出来的，搞不好是十几年来的老习惯了，“事情是这样的，我的第三样是围棋，也是我最有把握的一项，但是很可惜的是我还是输了，而且输得心甘情愿的，我的对手实在是太强了，实在是太漂亮了，实在是太和我的心意了。我本来想用迷神局来试探一下这个小妞的水平的，结果没想到啊，反倒是被那个小妞给阴了，唉，真是最毒妇人心啊，啊，小雨我不是说你啦。”

在陪着夏雨过了整整一天之后，韩枫和夏天两人终于还是解放了，夏天这家伙直接就去了303做超级宅男去了，韩枫则是在校园里面四处乱逛，因为天翔的环境还真的是好的没话说的。但是少年要是知道接下来会发生的事情的话，那么这小子一定会学着夏天这家伙当宅男去的，但是这个世界上面从来都没有后悔药可以吃的……

PS：萧瑟这两天的状态很不好，每天只码了一个章节，唉，就看存稿啥时候完蛋了，不过也快了……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百二十七章惊心动魄

更新时间2009-12-412:33:08字数：3314

萤海，这是每一个天翔学子都会去过的一个地方，如果你在天翔的四年里面没有来过这个地方的话，那么可以说你这四年也就失去了一个极大的乐趣了，萤海不单单只是一个在温暖干燥的夜晚会有漫天飞舞的萤火虫出现的地方，这里还是天翔最大的公园所在地，这个公园的名字就叫做萤海公园，所以天翔的学子们说是在萤海相见的话，一般指的就是这一片地区，这里种植着数以千中的珍贵花草树木，可能一棵你看都不会看上一眼的小草的价值就是上千万的身价，因为这里的东西都不是俗世会出现的。

因为珍惜所有珍贵，不是这个世界应该出现的事物自然也是会有它自己的特殊价值的，这个价值的大小是很难具体计算出来的，就好像陨石一样，你要是不认识这东西的话，那么它也就不过是一块稍微有点特殊的石头罢了，你可能看过一眼也就忘了，也有可能你会拿着它回家拿来垫门栏，这就跟原始人不认识钻石，拿它当石头一样。

天翔大学有着四个最为出名的景点，一个是萤海，一个是教学楼中间的那一棵超级巨树，那棵树也是有着自己的一个名字的，叫做月森，还有一个是在图书馆的天台上面，名为星空之域，至于为什么会叫这个名字韩枫却是不知道了，因为以这个家伙的权限还远远达不到进入图书馆天台的资格，因为那里只有寥寥几个学生可以进去。据说还有一个最为漂亮的景点，可是少年却是不知道了，只是知道有这么一个地方，但是不知道其他的一点点的信息。

另外必须说一下萤海是一个很大很大的范围，而且萤海还有一件事情是很让人头疼的，那就是萤海的路都是那种精致的由鹅卵石铺就的小径，走上一个人是刚刚好，走两个人就有点挤了，这也让很多的情侣很有意见，可是天翔还是我行我素的，没有修改过。另外因为都是由一个模子刻出来的鹅卵石小径铺就的小道，筑成的纵横交错的各种交通路线组成的一幅宏大的萤海地图，你就算是盯着地图看你都会走错路，更何况萤海根本就没有地图，据说是为了保持这个地方的原生态，因此在这里走迷路的人是很多的，很多的。

你要是走在路上忽然之间遇见了一个已经很丧气的人的话，那么这个家伙九成九就是已经在这地方迷路迷了很久了，不过还好的是天翔还是蛮人性的，在这些小道上面还是错落有致的安放着一些精致古朴的原木座椅的，可以让那些已经失去了信心的家伙一个休息的时间的，萤海附近是没有信号的，也就是说你就是想打电话求救那也是白搭的，因为打不出去的，不过你要是真的急了的话，你也是可以大吼大叫的，也许这可以把守在萤海外面的那些家伙给吸引进来，呃，萤海是一个禁地，那些深具小三八潜质的偷窥狂们的禁地。

这个规定好像是因为某一届的学生会会长深感自己在学校里面除了寝室以外就没有任何的人生隐私了，所以才会搞了那么一个规定的，现在天翔有三个地方是真的没有那些无聊的神念，或者是其他的监控装置偷窥的禁地的，一个是萤海，一个是图书馆，还有一个就是社团活动中心了，不过那群整天欲求不满的牲口也想出了应对的措施，我没事是不可以进去，但是有事不就可以进去了吗，嘿嘿，然后每天就会有一大群没事可干的暗界顶尖战力呆在这三个禁地的外围晃荡，只要有人发出一些求救之类的声音，或者是发生了某些他们认为可以进行探视的响动的时候，这群牲口就会一声不吭的一哄而上。

“请问学长，我能问个问题吗？”当韩枫在这里逛了一小会儿以后，一个柔柔怯怯的娇美稚嫩的声音在少年的身边响起，少年仔细的左右看了一下，终于发现了说话的女孩。这个娇小玲珑的小女生看上去就好像才十六七岁的模样，正柔柔怯怯的站在少年的身后看着少年，一双白生生的小手还在不安的绞着自己的衣角，似乎很是害怕的样子，楚楚可怜。

“呃，可以，你问吧，只要是我知道的。”韩枫愣了一下，很是爽快的说道。

“我想问这么才能从这里出去啊，我不认识路。”小美人原来是迷路了啊。

“咳咳，我想想，大概的方向就是那边了，你一直往那边走就可以走出这里了。”韩枫回忆了一下自己进来的方向，然后给这个小女生指出了正确的路线。

“谢谢学长。”小女生兴奋的对着少年鞠了一个躬，小脸嫣红的小跑走了。

“不用谢。”韩枫只能对着空气说出了这句废话，唉还真是没价值了就丢啊。

“请问学长，我能问个问题吗？”一个柔柔怯怯的娇美稚嫩的声音在四处乱瞄的少年身后响起，韩枫的神情立马就变得诡异了起来，听声音好像是刚才那个小女生啊。

“呃，可以，你问吧，只要是我知道的。”还真的是这个小迷糊啊，少年的心中有点戏虐的意思，就和刚才一模一样的说起了第一句话，想看看这个小女生的反应。

“我想问这么才能从这里出去，我不认识路。”还真的没记住我啊？这不会是真的吧。

“咳咳，我想想，大概的方向就是那边了，你一直往那边走就可以走出这里了。”韩枫怀着不良的心思想要看看这个小美人是不是真的迷路迷得乱七八糟的。

“谢谢学长。”小美人很是热情的鞠了一躬谢过了少年后，又小跑的走掉了。

“不用谢。”韩枫又是只能无奈的对着空气说出这句相同的废话来，难道这就是命运？

“请问学长，我能问个问题吗？”依然还是那个柔柔怯怯的娇美稚嫩的声音，韩枫很干脆的回过神来定定的看着这个迷糊的不得了的女孩儿，真是被你打败了啊。

“学长既然不想说那就算了，楚晨还是自己继续找好了。”小女孩儿很是不好意思的说。

“呃，我不是那个意思，我是想问要不干脆我带你出去吧。”少年非常无力的挥了挥手。

“真的？！学长你不骗我？”女孩高兴地在原地蹦了一下，真是活力无限啊。

“真的，我骗你干什么啊，你这么笨。”韩枫后面那句肺腑之言说得很轻的。

“呜，学长人家笨你也不要说出来啊，人家伤心了呢，呜呜，学长欺负人家，晨晨要告诉可可姐姐去。”小美人耳朵还真的是很尖的啊，少年说得这么轻都可以听得这么清楚。

“呃，你说的不会是林可可那丫头吧。”韩枫有点奇怪的问道，林可可蛮精灵的啊？

“嗯？你认识我表姐，那你就是好人了，哥哥你刚才说要带我出去，这是真的吗？”小女生好像蛮喜欢自我否定的啊，或者说是选择性的健忘啊，可以让人郁闷的健忘啊。

“真的，唉，我骗你干嘛啊。”韩枫觉得自己快要被这丫头搞疯掉了，唉，头好晕啊。

“哦耶，真是太好了，晨晨都在这里转了半个多小时了呢手机又坏掉了，害得人家又不能联系到表姐，而且一个人都没见着。”废话这里本来就容易让人迷路，更何况是你这个已经习惯性迷路的小丫头了，而且这里本来就不能打电话的，今天本来就是校运动的时候，会有多少人呆在这里才奇怪呢，唉，韩枫都懒得和这个超级迷糊的小丫头继续说下去了，那会让少年觉得自己的智商已经下降到一个很低很低的水准的。

“真的好大啊。”韩枫感受着这个迷糊的小美人儿心情激动之下抱住自己胳膊后紧贴上来的柔软娇挺的少女淑乳，那种巨大的型号绝对不是这种身段的小女生应该有的啊，至少也是D罩杯啊，真的是太出乎少年的预料了，看看就已经知道是很大的了，可是没想到真实接触下来才发现，原来眼见为虚这句话是真正的至理名言啊。

“哥哥你说什么好大啊？”迷糊的小丫头虽然对某些方面有些迷糊，可是在某些方面却又精明的不得了，就好像现在韩枫这么一句轻声的感慨又被这个小女孩给听见了。

“我是说萤海公园好大啊，你看你不都迷路了吗。”韩枫神情略微有一点点的尴尬，可是你不仔细看那是绝对看不出来的，少年很是机智的给自己找了一个不是借口的借口。

“是啊，哼哼，干嘛要造这么大的一个地方出来啊，纯粹就是和晨晨过不去嘛，而且晨晨转了半天都没见着萤海呢，哼，真是气死人了。”小美人倒是没有看出韩枫的破绽来，白净的小脸上面流露出可爱的不满神色来，娇憨的跺了跺自己的小脚。

“晨晨，要不我带你先去看看萤海，然后再带你回去好吗？”韩枫试探性的问道。

“不好！人家，人家肚子饿了嘛，而且走了这么久晨晨的小脚丫也酸的不行了呢。”小美人立马就将少年的这个想法给掐灭了，而且理由充分，没有任何可以让少年说话的余地。

“好吧，我还是先送你回去吧。”韩分很无语，很郁闷的看着这个自来熟的天真女孩儿，真的是不知道该怎么形容自己现在的感受，或许换一个牲口会很兴奋的吧，可是少年却不是那种极品的牲口啊，没想要一时心软竟然会摊上这么一个可爱的小麻烦，算了算了，既然答应了，少年也就没有反悔的意思了，萤海有的是时间可以看的，还是先把这个拥有着和娇小身子形成巨大反差的傲人娇乳的小女孩儿送走吧，省的麻烦啊。

PS：第一更！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百二十八章传世神作

更新时间2009-12-412:34:47字数：3507

在天翔大学里面有一个传说，据说不知道是哪一届的一个传奇的会长曾经在女生宿舍的大门门柱之上留下了自己的墨宝，可是很多学弟却都说自己从没有看见过那篇据说是惊天地泣鬼神的传世神作。韩枫也只是出于一时好奇的围着女生宿舍大门前的那两根门柱转了一圈，还真的就在柱子的上面，大约离地三米高的地方刻着满满的好几行精美小字，那字小的可能真的就不是那些普通人的学弟们可以看得见的了，这篇神作其文如下：

今为公元零九初夏，吾等贵为大学新生，入学数月，苦练神技，终小成，其效如下：暮醒而晨睡，日月乾坤而颠倒，迟到，小道尔，旷课，此技必修。另精修网络之技，莫论魔兽CS，星际永恒皆举手，遍观天下，竟无所求，何足萧瑟！然仰望大学老鸟，方知吾等神功尚未入之化境，观其老鸟行径，已日见其之仙风道骨，亦已达至不以物喜，不以己悲之大境界。一双人托遍踏千山万水，一条短裤遍历风花雪月，一袋泡面遍度朝朝暮暮。老鸟之形态亦已窥视传奇之境：宠辱皆可不惊，落目闲观庭前花开花落。去留本亦无意，抬眼淡望天边云卷云舒。老鸟亦时常告诫吾等，莫要自满，须知路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，此为吾等名言，铭记于心，惧忘，神刻于女生宿舍大门门柱之上，为后世学弟传承以习之，继吾等之道统。然观尔等日常所为：睡不能寐，食不知味，衣皆异味，室皆狼狈，何苦犹哉！然吾等即入地狱亦已无悔……

看完这篇充满了传奇色彩的佳作之后，韩枫又只能很无聊的等着女孩下楼了，唉，等人还真是一件力气活啊，又劳心，又费力，还得要有很厚的脸皮才可以。韩枫原本以为把林楚晨那个迷糊的不得了的小女生送回女生寝室之后就可以了，可是没想到啊，这一送却是送出了问题啊，林可可那个活泼的小精灵竟然刚好从体育馆回来，而且还带着康心儿这个军训时候的好姐妹，呃，军训一个月下来林可可，康心儿，冰云这三个超级大美女成为了知心的好朋友，这可不像是韩枫夏天这几个充满了竞争气息的男性，就好像是同一个小队的南宫吟就有点不太合群，因为那小子是正牌的色狼，其名声远扬于众多的世家子弟之中。而且南宫吟这淫荡的牲口一点都不以自己是一头淫荡无耻的色狼而感到一点点来自于良心的谴责，因为这家伙已经把色狼这个伟大而又古老，在人类历史长河中少数的几个不分种族不分贵贱的永恒职业当做是自己这一生唯一需要奋斗的方向了。在这一个古老的职业里面只要你还拥有一颗狼狼之心，那么你就是这一个行业里面的一员，就像是那位身残志不残的田伯光宗师一样，即使过去了这么多年可是这位的光辉事迹还是广为流传着，说句不怎么夸张的话，这个世界上面知道田伯光祖师的人绝对要比知道成吉思汗他老爹的人要多得多。

虽然说在这一个高深莫测的领域里面夏天也是有着极深的造诣的，但是有一句话说出来可能会让某个牲口怒火狂暴的，因为这位是一个理论上的绝对宗师，行动上的绝对见习学徒，呃，夏天还是一个如假包换的处男，一个身体很纯洁，思想很龌龊的处男，不像是南宫吟那牲口小小年纪就已经是阅女上万，上女数千的狠人了，不过在关于偶像的这一个方面，这两位倒是完全统一了思想的，他们的偶像都是同一个人，而且还是一个现在还活着的绝对传奇，想当年那位可是号称世界第一花花公子的，这个名号那可是全世界都公认的啊，竟然可以以一己之力让全世界臣服于他的脚下，让全世界数以无数的色狼们顶礼膜拜的神人可以想象会是多么的风华绝代啊，那位还有一个世界知名的名号，名为――无忧公子。

这两个在军训时候就已经对少年产生了一些兴趣的女孩子在看见韩枫竟然在泡林楚晨的时候，那个表情就别提了，三分的感兴趣，三分的好奇，三分的稀奇，一分的失落。虽然现在还没有对少年产生些类似于男女之间的情感来，但是对于少年这种浑身上下弥漫着神秘气息的少年，身为女孩子在心里总是会有些不同的，在暗界实力就是一切。

在一番颇具喜剧色彩的对话过后，这两个女孩子终于明白了发生在韩枫和林楚晨之间的事情了，这个时候反应特别迟钝的林楚晨也明白过来韩枫刚才在公园的时候是在耍她玩的，就把她这么一个活生生的美少女当成了一件可爱的玩具似的。这个时候要是还不生气，那林楚晨这个小妞的脾气也未免是太好了，所以很明显的在两个居心不良的美少女的提点下，韩枫不得不笑得阳光灿烂的答应下请一顿好的大餐来赔罪，不过至于这个好字究竟是好到什么程度，少年却是没有问，因为估摸着就算是少年问了林可可等人也是不会说的。

唉，韩枫又叹了一口气，怎么还没下来啊，真是等的要人老命啊。不过虽然已经等得有点无可奈何了，但是少年还是不敢偷偷的就溜了，真要是那样做了的话，搞不好自己以后的日子可就好玩了，呃，韩枫手上是没有这几个女生的手机号码的，但是这几个女生手上可都是有韩枫的手机号码的，这还是夏天那个贱人干的好事，讨好女人来那可真的是一点都不比讨好他自己的老妹来的疏忽一点，不过还好这混球也就只是说了一个号码而已，没把寝室号也给说出来，要不然据韩枫自己的估计冰云早就已经找上门来了。

一个男人，尤其是一个俊美帅气的男人无聊的时候会做些什么？尤其是当他还处在女生宿舍门前的时候，可能这也要有两种结果，一种就是目不斜视的等着自己需要等的那个女孩儿，这样做的好处是可以表示自己的专一，但是如果不是为了等自己很重要的那个人的话，男人们的眼睛就一定是不会老实到哪里去的。韩枫作为一个正常的不能再正常的男人，尤其是这家伙早就已经先了夏天那牲口一步结束了自己的处男之身了，所以在安安稳稳的等了将近一个小时之后，少年终于还是伸出了自己那罪恶的爪子。

“这位美丽动人的同学，我可以问你一个问题吗？”韩枫俊美的脸上露出阳光灿烂又带着世事沧桑的迷人笑容对着刚好从自己身边走过的一个长得蛮清纯可人的小女生温柔的说道，这种表情这种语气真的是很可以让人误会这位是不是看上人家小姑娘了。

“你，你问吧。”小姑娘有点儿害羞的看着少年俊美无铸的脸庞，大眼睛躲躲闪闪的偷瞄着少年那双深邃清澈而又忧伤迷茫的漆黑星瞳，白皙剔透的小脸上面不可抑制的透出健康亮泽的粉红馥晕来，这小姑娘明显就是个雏嘛，少年微不可觉的在自己心里叹了一口气。

“那谢谢你了，你真是一个拥有着和外表一样美丽纯洁心灵的女孩子啊。我想问的是你认不认识09级的林可可和康心儿啊？”韩枫要不是因为不知道那两个小妞的电话号码的话，那里还会在这里做着这种靠出卖自己的肉体来换取小女生同情心的事情来啊，其实韩枫只是想要让这个小女生帮自己去叫一下那三个慢的都可以从火星打个来回了的小妞，到底想要让自己等上多久，时间可不是这么浪费的啊，尤其是自己这个可以倒计时的倒霉蛋。

“这个啊，我认识啦，你找她们有事么？”小女生略微有点失落的回道，不过因为少年问的是两个女孩子，所以这个小女生倒也没有怀疑韩枫是不是想要她帮忙送情书这一类的事情，所以小女生的语气里面除了几分的失落以外还带有几分的好奇。

“哦，那你可不可以帮我去问一下她们，呃，不用问了，谢谢你了啊，她们已经出来了，我可以知道你的名字吗。我叫韩枫，韩非子的韩，秋风萧瑟的落枫。”韩枫虽然还是有点不好意思，但是脸皮的厚度还是很可以的，但是就在少年刚想开始描述的时候，少年就眼睛很尖的看见了那三个打扮得漂漂亮亮的美丽女孩儿了，立马就很有礼貌的和这个女孩儿告别。

“唔，我叫许晴儿，晴天的晴。”小女生见韩枫马上就要离开了，心里不知为什么有了点点的失落，微微低下头来，小声的说着自己的名字，大眼睛却是紧张的盯着自己的脚尖。

“呵呵，我记住了，许晴儿是不是？”韩枫温和的笑了笑，重复了一遍女孩的名字。

“嗯。”许晴儿轻轻的应了一声，那双明媚的大眼睛抬起来羞怯的看了少年一眼。

“那我先走了啊，以后有缘再见。”韩枫并没有和这个偶然碰上的许晴儿多说的意思，因为他的麻烦已经来了，只是少年没有看见许晴儿盯着他离去时的背影的憧憬目光。

“韩枫，你这家伙跑那边去做什么啊？是不是又在祸害纯真的小女生了啊。”林可可可能就是和少年八字不合吧，一见面就没有几句好话，冷嘲热讽的。

“林可可我好像没有招惹你吧，你怎么说话这么冲啊，就好像小管家婆似的。”少年也不是好惹的，立马就予以犀利的回应，这话说得某个女生立马就魔化了。

“谁，谁是你的小管家婆了，韩枫你给我过来，看我不收拾你，让你口花花的到处骗女孩子。”韩枫绕着康心儿和林楚晨在那里狂跑就是不让后面狂追的林可可追到，因为少年可是没有受虐的倾向的，被抓住的话林可可可是一定不会手软的，宁愿这妞气疯掉！

PS：第二更！这可是萧瑟看同寝室的牲口们没日没夜的打魔兽灵感突发写的，还不错吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百二十九章龙牙的诚意

更新时间2009-12-412:36:14字数：3451

在天翔的女生宿舍大楼前，韩枫和林可可那可是真人实地的表演了一番什么叫做打情骂俏的，只有当时的两个人才会不知道自己究竟是在做些什么，可是那些过路的都是发挥出了自己的伟大思维创造能力，将这一幅场景添加上所有他们认为应该有的暧mei补充。

“呵呵，晨晨会救大哥哥的对不对，我就知道晨晨最喜欢大哥哥了。”韩枫就像是一个小孩子似的躲在林楚晨的背后，探出一个脑袋来看着气呼呼的站在另一边盯着少年不放的林可可这只可爱的小精灵，对于少年来说和人嬉戏打闹就好像已经是上辈子的事情了，经历了那么多的事情，见过了那么多精彩的人生，同时也见证了无数的生离死别，少年的心真的已经是很老了，很疲惫了，但是少年依然还是希望自己可以继续开心的活着，一直到死为止。

“哼，晨晨才不喜欢你这个坏蛋呢，欺负冰云姐姐，哥哥真坏。”迷糊的小美人儿还是这么的不可爱啊，小晨晨故意的小跑到了康心儿的身边去，让少年失去了躲避的屏障。

“呃，这是谁说的！这是诽谤，晨晨你一定要相信你大哥哥我的，我这么一个纯洁善良的人有这么可能会做出那种伤天害理的事情来呢，你表姐她们一定是在污蔑我的，晨晨这么可爱漂亮一定是不会相信的啦，对不对啊。”韩枫一边溜的贼快，一边还不忘和小迷糊解释着，林可可在少年后面埋头苦追，只是看那距离就知道遥遥无期这个词语的含义了。

“哼，哥哥在说谎哦，羞羞，哥哥这么大个人还说谎话哦，这可不是乖孩子应该做的啦，哥哥要诚实啦，这样晨晨才会喜欢哥哥的啦。”小迷糊笑嘻嘻的从康心儿的身子后面露出一张可爱的小脸蛋来，还伸出自己的小手在自己的脸蛋上面刮了刮。

“嗯？晨晨你怎么知道我是在说谎的？我觉得自己做的已经很好了啊。”韩枫忽然一个转身，和一时没反应过来的林可可擦身而过，然后一下子跑到了小晨晨的身边。

“是心儿姐姐说的，要晨晨不管哥哥说些什么都不要相信。难道哥哥刚才真的是在说谎话吗？”小晨晨很是孩子气的伸出一根晶莹剔透的柔嫩手指指着少年的额头说道。

“咳咳，我们不说这个话题了，林可可，康心儿你们想去哪里吃晚餐啊，先早点说好，省的到时候要没位置的。”韩枫无语了，对着林可可做了一个休战的手势，再跑那就是傻子了，晚餐都会没胃口吃的，林可可也明白这个，所以在狠狠的掐了少年一记后也停战了。

“哼，不会没有位置的，我们要去的是流轩酒家的私人饭店，只为那些有贵宾卡的人服务的，而且那个地方离寝室楼比较的远，一般的人都不大愿意过去。”说话的是康心儿这个不大说话的小妮子，不过这个小妮子的心眼特别的多，很多的坏主意都是这个小妮子策划出来的，而且少年即使知道了主谋依然没有办法找这丫头的麻烦，因为狗咬刺猬无处下嘴啊。

“流轩酒家？嗯，那家店的清蒸红鲤鱼味道很不错，还有原汁原味的叫花鸡味道也很好。”韩枫俊美的脸上满是回忆的神色，那一次的那顿饭其实压根就没给这家伙留下多少的印象，因为少年只顾着埋头吃饭了，夏天那牲口则是忙着哄妹妹。

“韩枫你去过流轩酒家了？”康心儿有点奇怪的看了走在自己身边的少年一眼。

“切，你允许你们去，我就不能去了啊？”韩枫很是受不了康心儿的那种目光。

“嘻嘻，这倒不是，我只是觉着奇怪，你这么一个懒散的家伙竟然会知道那么一个处在隐秘处的酒家的。”康心儿白玉小手捂住窃笑不已的小口很不淑女的看着韩枫笑着。

“我哪有你们说的这么懒啊，我还是很勤快的。”韩枫反射性的就为自己叫起屈来，这要是被扣实了的话拿自己还不得被这几个小妞笑上好几年啊，少年才没那么傻呢。

“哼哼，是很勤快，也不看看是谁整整一个月就和其他人说过几句话了，一天到晚没事就知道发呆，迟早变成痴呆症患者。”安静了不到一会儿的林可可恨恨的说道，数落起了少年以前的旧账来了，不过说实话军训的时候韩枫除了夏天以外还真的是没和其他的人有过什么接触的，可能是不习惯，也可能是不想，或者说是不愿意。

“呵呵，那就不容您老忧心了，呃，我靠！那不是冰云吗，你们竟然把她也给叫过来了！这不是要我命吗。”女孩子还就是会记仇啊，这都多久的事情了竟然还记得这么清楚，韩枫无所谓的回应着林可可的挑衅，只是刚刚说了半句话不到，少年那犀利无比的眼睛就看见了一个冰雪美人儿亭亭玉立的站在流轩酒家的门口，看那样子似乎是在等人！

“怎么你小子还不愿意啊，要不要我和冰云说说啊，嘻嘻。”康心儿笑颜如花的对着少年建议道，那双明亮的眸子里面闪动着的是猫看见老鼠的有趣光彩。

“还是算了吧，我怕她拿椅子砸我，你们难道不知道刚刚的羽毛球比赛里面我刷了冰云的面子吗？”韩枫有点苦涩的笑着，这个可以说是深仇大恨了啊，冰云这个爱面子的小妞要是真的可以忘得一干二净的话那才是真正的不可思议呢。

“这我们倒是不知道，那天我和可可都有事情没有去看云云的比赛，只是知道她输掉了，我倒是没想到你们两个这么有缘啊，初赛就碰上了啊。”康心儿有点明白了韩枫想溜的原因了，怪不得云云昨天回寝室之后会一个人生闷气生了那么久呢，原来是这个坏小子啊。

“唉，那哪能叫做有缘啊，就算是有那也是孽缘啊。”韩枫沮丧的回道，跑是跑不了了。

“嘻嘻，那照你这么说的话，韩枫你和风会长不是更有缘了吗。”康心儿似有意似无意的将韩枫可以逃跑的路线用自己修长玲珑的娇躯给挡住了。

“嗨，冰云你好啊，昨天真是对不住了啊，不过比赛场上无父子嘛，你也不能怪我的。”韩枫觉着非常别扭的和冰云打着招呼，说实话少年已经做好了被无视的心理准备了。

“我没怪你，要不然我也不会来了，不过韩枫以后我们可是要多多交手啊，也好提高提高我的羽毛球水平啊。”冰云绝美的俏脸上露出一个在韩枫眼中不比恐吓好上多少的甜美笑容来，那温柔细语听在少年耳中不亚于报复的宣告，而且还是那种光明正大的宣告。

“没问题，我一定会经常去和你交流交流的，大家一共进步嘛。”韩枫这句话说的时候脸上是一片的灿烂笑容，但是心里却是苦的受不了了，唉，难道真的要送上去找虐吗。

“好了好了，你们两个就不要再这样针锋相对下去了，现在还是以吃饭为第一要务啦，今天午餐都没吃呢，我的小肚肚都快要饿瘪了。”林可可撒娇似的抱住冰云的手臂摇晃着，那娇憨的神态差点没让少年把眼珠子给瞪出来，这位大小姐竟然也可以这么妩媚。

“是啊，冰云姐姐，韩枫哥哥你们两个就不要再挡着大门了好吗，晨晨的小肚肚才是真的已经饿瘪了呢，你们听它都在抗议的叫唤了。”小迷糊一说话这几个很有母爱天份的女孩子就乖乖的带着人进去吃晚餐了，因为是少年请的客，所以这几个女孩子一点也不矜持的凑在一起尽朝着那些贵的菜肴招呼，一副只上贵的不要对的神情看的少年那叫一个好笑。

在开始等菜不久之后少年就告歉需要出去一下，女孩们很大方的准了，也没担心这牲口敢不敢私自溜了这个严肃的问题，嘿嘿，反正你是逃的了一时逃不了一世的。

“小兄弟，不知道你有没有兴趣加入我们华夏的官方组织――龙牙啊，加入我们龙牙的好处那可是多的不得了啊，以后你要是想做点坏事的时候，就可以用我们这块招牌的，很好用的，就和免死金牌一样的厉害，还可以调集地方的军队和你配合呢。”当韩枫去了洗手间洗个手出来之后，一个家伙就拦住了少年，接下来就是一大窜的喋喋不休，那神情，那神态就跟更年期的妇女一样，但是少年并没有当这位是个神经病，有至少圣魔实力的神经病吗。

“呃，你有什么东西可以证明你是龙牙的人么？”韩枫颇感兴趣的问道。

“你看这是我的证件，虽然这个照片上的家伙长得有点不像我，但是那是两年前照的了，有点不像那也是很正常的，你看我本人是不是要比照片上的要帅上很多吧。”这位要是换身皮就可以说是公交色狼不二人选的大叔非常自恋的指着自己那张比照片还要那个的脸说道。

“你们调查过我吧，嗯？”少年说着这句话的时候是以一种肯定的语气说的。

“呵呵，这个是例行公事嘛，要是拉错人的话那还不被同行笑死啊，我们是从你军训的时候就已经盯上你了，因为你的身家背景实在是太干净了，干净的让我都觉得要是不把你给拉进龙牙来的话，那都是一种罪恶。”这位长得很龊的中年大叔笑着说。

“哦，那我要是不答应呢？”少年十分危险的眯起了自己的漆黑眸瞳，那幽深的目光让对面的这个龙牙招聘人员无法看出其中包含着的意味，少年淡淡的话语却不经意间的带着极度危险森寒的死寂气息，仅仅只是一闪即逝，但是那种无底深渊一般的绝望，杀戮，噬血，狂乱，种种恐怖的负面情绪在同一个瞬间朝着这个打杂的家伙侵袭而去……

PS：第三更！呃，一时冲动，存稿全军覆灭，萧瑟欲哭无泪……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百三十章捣乱的古武联盟

更新时间2009-12-518:50:06字数：3412

“嘿嘿，你要是不肯答应的话，我们也没有办法啊，不过你加入我们还是会有很大的人生自由的，就算你想要加入其他组织我们也是很开明的，不会去管这个的啦。”果然这个家伙的实力也不是那么小白的，至少也要比少年高上几个层次，非常轻松的就把少年丢过来的这些足以让上百个普通人绝望而死的负面情绪给收了下来。嘿嘿，难道现在神域级别的高手都已经是不值钱了吗，随处都可以看见一大堆，韩枫的心底淡淡的流过这个有些好笑的想法，不过这也可以看出天翔大学在华夏的地位是多么的举足轻重了。

“让我先考虑几个月再说吧。”韩枫可不是那种别人说三道四就会相信的无知纯洁的牲口，这小子在经历了许多人一生都不可能经历过的事情之后已经从那个无忧无虑的阳光少年蜕变成了现在的这个笑容里都掩不去忧伤的沧桑少年了，对于很多的事情少年都可以轻易的透过事物的表象看到事物内部深藏着的秘密，知道的太多其实并不是一件好事。

“没问题，没问题，别说几个月了，你就是想要考虑几年都没问题啊，只要你最后肯来我们这个一心一意为人民服务的公益性官方组织。”这个很没有风度的中年大叔笑的春guang灿烂的说道，对于这些未来注定了会有这辉煌前途的优秀年轻人，他们龙牙的态度一向都是好的不得了的，因为这些人绝大部分只要不死都可以很顺利的晋升入神域之境，你不要以为龙牙派了他这么一个神域过来整天没事做的就是睡觉打盹，会给你产生一个不是错觉的错觉这个龙牙里面神域级别的高手也是很多的，但是真实的事实却总是很苍白的，因为他已经是龙牙的三个实力最高的神域元老了，就算是整个龙牙实力达到神域级别的也仅仅只有不到十个人，而且其中的好几个都是必需一直暗中跟着那些华夏的重要人物的。

“你当我是三岁小孩啊，切，还想骗我这个很有前途的暗界精英去你那个龙牙里面混，要是和那个小妞遇上了的话，搞不好就要被认出来的啊，那样可就不好玩了。”听着这位明显就是和古时候青楼拉客的牲口是一个出息的话语，少年在自己的心中狠狠地骂道。韩枫其实在这个家伙说自己是来自于龙牙的时候就已经在自己的心里做好了不去的准备了，韩枫可不傻，去龙牙这种专门为了政府服务的暗界组织那可就是给自己找难受了，万一要是出点什么事情，那还不连累到自己的家人啊，要是真的连累到了韩湘儿的话，少年自己都是会不放过自己的，总而言之一句话，想要让韩枫进龙牙这基本上就等于不可能了。

“哼，你们龙牙有什么好的，韩枫你还是来我们古武联盟好了，我们古武联盟才是你这种不愿意接受束缚的人应该呆的地方，再说了韩枫你身上练的应该是一门玄奥莫测的古武学功法吧，这可是我们古武联盟的立盟之本啊，他们这一群整天傻乎乎的就知道为了上头的命令拼死拼活的牲口又怎么可能真正的了解得到我们华夏古武学功法的真正奥秘呢。”一个清亮的少女声音从韩枫身后响起，少年不用回头也知道是康心儿那个小精灵。九成九是因为自己出来太久了，想要看看自己是不是人间失踪了的吧，哥们我是那种人嘛，再说了就算是本少爷这次真的溜了，那还不是给自己找麻烦啊。

“康心儿小姐你就是看我们龙牙不顺眼也不要明着说出来啊，你不知道这样会很伤害我们龙牙和古武联盟的友谊的啊。”古武联盟那可是一个即使在暗界里面也是庞然大物的存在啊，比之龙牙那可是不知道要好到哪里去了，那怕只是从时间上来说古武联盟的那个古字也不是白说的，华夏从有了自己明面上的历史开始到现在已经超过三千年了，而古武联盟的存在则是要远远的大于这个时间，他们是承接着上一个生灵陨落的时代而开创的。

“切，我可从来没见着有什么友谊的，你们龙牙好像自己的都是异能者吧，那些古武者还不都是从我们古武联盟里面死皮赖脸的借过去的啊。”古武联盟的时间活的已经太久太久了，没有人可以真正的知道隐藏在幕后的实力究竟有多么的巨大，你必须要知道一点在暗界里面其实是有着一个铁律的，实力越高的人活的就会越久，而活得越久的人实力就会越高，但是很奇怪的是虽然话是这么说的但是暗界里面可以活着的老古董却极少极少出现在世人的眼前，也没有人可以知道那些曾经的绝世神话，那些曾经的天之骄子是不是已经成为了一杯黄土，还是悠然逍遥于山林之间，这个世界的秘密还远远没有被人类探知干净。

“哦，心儿你这么一说我都动心了啊，不过要是我真的加入了古武联盟的话会有什么好处啊？”韩枫笑着说道，对于这个明显就是要比龙牙来得更加的强势的古武联盟，少年的心中充满了好奇的神采，这种好奇更多的是集中在了自己那个神秘的师尊上面的，因为据少年自己这些年来的了解看来，自己的那个师尊绝对是一个古武学上面的宗师一级的古武超级高手，要不然自己修习的碎星劲也不能那么的神异玄奥了。不过少年现在还真的是没有进入那些组织的想法的，因为韩枫还想好好的享受享受自己来之不易，只有一次机会的大学生活，至少在这个学期少年是不大想去管暗界里面的事情了，本来暗界就不会因为某一个人而更改他自己的轨迹，除非那个人真的强大到了逆天的程度，但是少年明显还不是那种逆天的人物。

“哼，好处多了去了，说得明白点，龙牙的背景就是华夏政府和军方的一些人，但是我们古武联盟的背景却是整个暗界的庞大势力，不管是在实力还是在势力上面龙牙都是没办法和古武联盟相比的，你要是真的加入了古武联盟的话，以后想要获得突破的几率一定要比在外面的人要多得多。”康心儿可不相信韩枫这个对什么都带点温和之外冷漠的家伙会对自己所属的这个组织感兴趣，其实康心儿从一生下来开始就已经注定了不可能和古武联盟这个古老的组织划开界限了，因为康心儿出生在了五大古武世家之一的康家，这一生这一世就算是死了也还是古武联盟这个庞然大物的一份子，这是世家子弟的荣耀，也是他们的悲哀。

“咳，康心儿小姐，不管这么说我们龙牙都是华夏的唯一的一个正式官方组织啊，那些你们不愿意做的事情还不都是我们龙牙帮你们做的啊，要是没了我们龙牙，你们古武联盟的日子也不会好到哪里去吧。”龙牙和古武联盟的关系确实是非常的微妙的，一方面古武联盟并不太在乎龙牙这个组织崩溃解体掉，甚至很多的时候古武联盟还老是在暗地里给龙牙下绊子，而在另一个方面古武联盟也是有着和自己实力相当的一个对手的，那就是华夏第一的暗界组织――炎黄觉醒，呃，古武联盟的实力虽然很强大，但是古武联盟有一点却是比不上炎黄觉醒的，因为古武联盟的上上下下都是不大会走出国门去欺负其他国家的人的，而且古武联盟只收华夏本土或者是拥有着纯正华夏炎黄血脉的人为自己组织中的人的，至于其他的混血儿这类的人则是会被非常无情的驱逐出古武联盟的，这个规定很是古板却是古武联盟从古到今为一流传下来的从未修改过的守则：非我族类，其心必异！

“好了好了，就给你们留点面子好了，韩枫你还不快点回来，我们都要开席了。”康心儿很不客气的随便打发了这个唠叨了很久的老男人对着还呆在那里没什么动静的少年极度不爽的叫道，本来被其他几个姐妹派出来叫韩枫就已经是很让人郁闷的了，更何况还见着了这个在龙牙里面鼎鼎有名的猥琐大叔，女孩儿的心情要是能好那才是有鬼呢。

“呵呵，好啊，这位，对不住了啊，我现在暂时对加入这些组织并没有多大的兴趣，我现在最感兴趣的是康心儿你们给我点了多少的菜肴。”少年很是利落的随便给大叔摇了摇手以作告别，然后就津津有味的问着康心儿这个一向喜欢看好戏的小丫头关于想让自己出血多少的问题，因为少年很有把握康心儿是一定会告诉自己的，要不然这小精灵出来干嘛。

“嘻嘻，也不是很多啦，我大概算了一下，也就千儿八百的样子，我们还是很为你着想的吧，等会儿可要多安慰安慰云云。”康心儿忽然对着少年花凝晓露般的纯真一笑。

“我知道了，这是交换条件，我同意，没问题。”韩枫笑得有那么一点点的狡黠。

“韩枫哥哥你死到哪里去了，这么久才回来，晨晨小肚子都已经饿得不行了呢，哼，姐姐还不许人家先吃，真坏，姐姐真坏！晨晨最可怜了。”两人才刚刚走进包间就被快要望眼欲穿的小迷糊给逮住了，立马就是一大长窜的抱怨朝着少年倾泻过来。

“我们的晨晨饿了啊，那你就先吃好了嘛，你姐姐又不会真的K你。”韩枫温和的摸了摸小晨晨的柔亮软发，很自然的就在林楚晨和冰云的中间坐了下来，这里本来是康心儿的。

“晨晨要等韩枫哥哥回来一起吃，因为是韩枫哥哥请的客嘛。”晨晨可爱的回答。

“呵，晨晨真乖，这只大鸡腿就奖给你了。”众人莞尔一笑，只为这纯真女孩儿。

“谢谢韩枫哥哥。”韩枫在小美人儿的答谢声中浑然不着痕迹的将自己那罪恶的目光望向了身边的冰云身上，女孩似有所觉，心有灵犀般的四目悄然相对……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百三十一章迎新晚会

更新时间2009-12-612:15:31字数：3413

很郁闷的和几个青春靓丽的女孩分别之后，韩枫表情有点古怪的站在流轩酒家门口看着那个渐渐远去的清冷修长的倩影，冰云不知道心里面在想些什么，对于少年在席间表现出来的那些示好的行为视而不见，但是如果只是视而不见的话韩枫的表情也不会变成现在这个样子了，那是因为冰云这个对男人一向没有多余表情的冰雪美人儿今天那双清冷晶莹的美目似乎是刻意的躲闪着少年，偶尔两人之间视线相交，女孩总是会快速的移开目光，然后少年就会心情更加古怪的看见女孩雪白晶莹的小耳朵上面泛起一层红润的可爱晕色。

不会是真的吧，杀了我好了！韩枫心里郁闷的大声喊道，少年是真的害怕了那些自己难以自制的情感了，不想再去触碰了，只是希望可以自己一个人默默地渡过这人生中的最后一段时光，四年的时间说长不长，说短也不短，只是不知道在这一段时间里面会发生些什么。

“叮！叮！叮！”上午阳光明媚的十点半，一道清脆悦耳的惟爱你的前奏曲响起，一只懒洋洋的爪子从温暖的被窝里面颇为不满意的伸了出来，将还在叫着的手机逮了过来，顺道按下了接听键，“喂，Who？”少年的声音懒懒洋洋的带着还没睡醒的那种困顿，说这话的时候少年那双眼睛依旧紧紧的闭着，似乎随时做好了丢掉电话继续睡觉的准备。

“小枫现在都十点半了吧，你怎么还在睡啊，都快成懒猪了。”韩湘儿那轻柔优雅的嗓音空灵的从话筒里面传出，听着女孩的语气似乎很是欢快的样子，不知是有了什么愉快的事情发生，不过少年现在也没有那个心思去询问了，还是睡觉为第一要务。

“呃，那个今天不是没课么，我当然要多睡会儿了。”韩枫闭着眼睛说瞎话。

“咯咯，小枫你不要说这种笑话好不好啊，你从开学到现在都还不知道你自己班级的教室在哪里吧。”韩湘儿可是很了解少年这几个月来的行为的，这可是女孩使用了自己月轮主席的身份弄到的呢，对于少年大致上做了哪些事情女孩是非常清楚地。

“呵呵，这个我还真的不知道，不过我来天翔本来就不是为了做这个的，湘儿你一大早的打我电话有什么事吗？”韩枫懒散的笑了笑，把自己那只手臂收回了被窝里面，整个脑袋也随之埋入温暖的被窝里，冰凉的金属机身贴着少年的脸庞。

“再过几天就是学校专门为了你们这批新生搞的新生晚会了，我帮你报了一个名了，你自己还是先想想有什么可以拿出来表演的项目吧，可不要丢了你堂姐我的脸哦。”韩湘儿在电话那边笑得很是开心的样子，看来女孩给少年找到了一个小小的麻烦。

“哦，这个啊，那就唱首歌好了，不过唱什么我现在还没想好，到时候再告诉你。”韩枫非常无所谓的答应了下来，反正做这种事情对于少年来说那是好处多于坏处的。

“唱歌啊，那小枫你最好还是自己写一首好了，那样子是可以拿到很高的学分的哦，写得好的话至少也是三位数的奖励。”韩湘儿似乎是有意的在提点这少年，透露出一些比赛内幕来，不过女孩似乎没有询问过少年是不是会写流行歌曲啊，可能是不需要问吧。

“好的，这几天我好好想想，不过湘儿你今天好像特别的高兴啊，是不是有什么喜事了？”韩枫也没有多想就干脆的应了下来，至于其他的那还要等少年清醒了再说。

“哼，就不告诉你，你自己猜去吧。”韩湘儿话语里面透出来的喜悦绝对不会是因为少年答应了这件事情的，而且女孩一向都是很注重自己的外在形象的。

“湘儿你不会是给我找了一个姐夫了吧？”韩枫想了想忽然就问出了这个很有可能的猜测，韩湘儿可是一个很有自控能力的女孩，只有爱情这个魔咒才可以这样吧。

“哼，说话难听死了，说的就好像你堂姐我嫁不出去似的，不和你聊了，我先挂了，不要忘了刚才说的事情哦。”女孩语气里面微微的透出难以掩饰的羞涩，然后慌张的挂了电话。

“不会是真的让我说中了吧，真的很好奇呢湘儿喜欢上的那个人究竟是什么样子的？”少年很奇怪的将手机随手塞到了枕头下面，然后睁开自己那双漆黑深邃的眸瞳看着雪白一片的天花板，脑子里面不知道在想着些什么，一时间少年觉得自己失去了继续睡觉的兴趣。

“夏天这这偷懒猪该起床了，到时间刷那个副本了，你特别想要的那个紫色武器就在那里哦。”韩枫没有任何预兆的朝着对面的墙壁大声的喊道，可能是为了发泄吧。

“靠，韩枫你当本少爷是你这种水货吗，我都已经刷了半个小时的副本了，他奶奶的就刷出了几个红色的垃圾，你丫的真的没有骗我，这里真的会出那个逆天的紫色空间包包吗！”夏天的声音如期而至，不过似乎这牲口已经起来很久了啊，声音听上去很清醒。

“草，我骗你丫的干什么，我们两个又不是一块大陆的，骗你对我有没有好处。”韩枫很是不爽的回道，然后随脚就把被子踹开了，随便的穿了点衣物从床上走了下来。

“嘿嘿，韩枫啊，明天本少爷就可以看见你了啊，要不我们一起去螭吻大陆吧，只有九个小时的自由活动时间呢，我们一定要把那个该死的诱人的任务奖励拿到手，金色的武器啊，就算是现在用不了也可以留着等以后等级够了用啊。”夏天在墙的那一边诱惑的说道。

“还是先担心自己会不会被那些红了眼睛的牲口宰了再说其他的吧，每个月除了大陆战争以外就是这个时候最乱了，九个大陆的人都是漫天满地的到处乱逛乱杀人。自由之日，嘿嘿我看混乱之日才是它的真正名字吧。”韩枫一边和夏天继续聊着天，一边打开自己的电脑，登上六部族的专业网站，也不打算洗漱了，男生嘛都是比较的懒散的，尤其是在没外人的时候，不过也只有在那个时候才是一个人真正最为放松的时候，不需要去关心其他的事情。

“有激情才会好玩嘛，要不然我这么拼命的搞高自己的等级干什么，唉，不过六部族升级还是太龟速了啊，我现在才二十九级，被三十级那个该死的任务给卡在那里了。”夏天抱怨的声音依旧还是那么的清晰，不过不排除这小子炫耀自己等级的念头在内。

“很难吗，连你这个游戏高手也没搞定。那我不是更要完蛋了啊。”少年开玩笑的道。

“这倒不是，小爷只是运气好的有点过头了，要是这个任务完成的话，嘿嘿，那可是有一整套的三十级的职业装备奖励的啊，而且还是清一色的紫装啊，虽然花的时间多了点，但是很值得啦。”夏天说起任务奖励的时候即使少年没在身边也可以知道那头狼的眼睛绿了。

“白色，红色，蓝色，紫色，金色，暗金，紫金，鬼器，神器。九个装备等级啊，我到现在有的等级最高的那个装备还是个紫色的首饰啊，全身上下数来数去也就四件紫色的啊，真是好凄惨那。”韩枫看着自己的生命魔师仔细的数着那紫色的光彩。

“努力，努力嘛，面包会有的，神器也是会有的，只要我们兄弟两个继续玩下去总有一天是会站在六部族的巅峰的，九十九级啊，这可是我来天翔的排位第一的奋斗目标啊。”夏天慷慨激昂的说出了自己的奋斗目标，少年选择了相信，因为这头狼真的是很执着的啊。

“哦，那第二呢，不会是泡妹妹吧。”少年随意的说出了一个答案。

“嘿嘿，知我者韩枫也啊。”伴着一阵淫荡的笑声，夏天的回话传了过来。即使是天翔大学的寝室墙壁隔音质量非常的不错，也依然还是阻隔不了这两个年纪轻轻的大高手。

“你小子给我去死，笑得这么恶心。”韩枫很不卖面子的骂了回去，少年到了现在还是挺不适应那小子装嫩装可怜的恶搞语气的，对于这种情况少年一向选择封杀了事。

“啊！妈的，老子挂了，你奶奶的，经验又清零了！”呃，在这里要说一下六部族里面人物死亡是不会掉等级的，但是如果你是三十二级，离三十三级还有百分之五十的经验条，那么当你不小心挂了之后，你的等级依旧还是三十二级，只不过你离三十三级的经验条就变成零了，得重头再来过，而且死亡了以后你就会在你留下的复活点复活的，除非你的队伍里面有专门的复活牧师，才可以在你挂了十分钟之内把你给救回来，当然了经验照掉不误。

不过你不要以为六部族的制作团队会那么的好心，你挂掉一次身上都是会掉出来一件装备的，这也是最让六部族的牲口们开心和憎恨的一个设定，一方面你可能会被某某某追杀挂掉个数十上百次的，除了那些实在是掉不出来的，和已经和你绑定死的物品之外，你身上的所有东西都会掉个精光，不过杀人的人身上那个名字会变成红色的，你要是宰了他的话九成九是可以拿到两件或是两件以上的装备的，而一个牲口要是天怒人怨的把自己的名字给杀人杀成黑色的话，就是那种红的完全发黑的颜色，你就是恶魔了，杀了你身上可以爆的都会爆个精光的，不过一般来说那种牲口都是超级的猛人，即使上去也是送菜的料。而且你一旦杀人杀满了一千个的时候，身上的黑名也是会变回正常的颜色的，这个设定很变态，但是却是遵从了力量之上的潜规则的，人家可以那么做是因为有足够的力量，你再怎么想也没用。

PS：说实话，萧瑟现在刚刚起床，人人都说早起的虫子是傻子，其实萧瑟很想当鸟的……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百三十二章一曲天籁

更新时间2009-12-70:04:07字数：3369

在疯玩了好几天的六部族之后，韩枫终于想起来了自己还有迎新晚会的事情需要去做，咳咳，而且这个消息还是经由夏雨这个小妮子的提醒而想起来的，这中间韩湘儿并没有再联系过少年，也就不大可能知道这个玩游戏玩的世事皆忘的牲口差点就真的把那件事情给扔到脑海深处了，如果女孩真的知道了的话那是一定不会给少年什么好脸色看的。

因为离迎新晚会只有两天的时间了，而且明天下午就要开始预演，预演通不过的节目是不会出现在观众们的面前的，正式的迎新晚会的时间就是后天晚上八点开始，至于究竟会持续多久那就不是少年会去关心的了。少年终于还是逼自己从寝室里面爬了出来，远离那些让人精神麻痹的精神毒品，好让自己的脑子清醒清醒，然后想出一首歌曲来，少年是很懂音乐的，会弹钢琴，小提琴，古琴，古筝，电子吉他，会吹笛子，萧，只不过少年并没有刻意的在其他人的面前表演过这些东西，不是不愿，只是没有那个必要。

独自一人静静地坐在天使茶餐厅面向萤海的大厅位置上面，透过那晶莹通透的水晶玻璃眼神微微有些迷茫的看着，看着那纯净无暇的清澈湖水，少年的心在这一个刹那也是那么的宁静，那么的悠然，正是因为现在的少年心间沉醉如许，没有去刻意的掩饰那双璀璨星眸中难以逝去的忧伤迷茫，这是时间留给少年最为珍贵也是最为沉痛的馈赠。

“或许活着就是一种补偿吧，呵呵，爸爸妈妈，还有那些关心着的我的人儿，我不知道自己是不是做错了，还是不应该这么做，因为没有人可以告诉我，也没有人，呵呵。”少年静静地看着，静静地说着，言语轻轻唯有一丝浅浅的伤感萦绕在心间，每一个精彩的人的背后都是会有这一段精彩的人生旅程的，不管这种过程是愉快的还是悲伤地，但是它们却总是那么执着的给你留下了一生都无法抹去的痕迹，笑着面对每一天，这或许只是一种自我安慰。

“我的她，是最美，最美的童话，是苦涩之中绽放的芳华。你的她，是我一生的苦夏，人世之中的浮华却又是忘记不了了啊……我不懂，是谁轻泣中祈祷，用你的蔚蓝心事写下最为落寞的诗篇啊，啊……你的她，是我不醉的童话，骄傲之中却又不肯放下了啦，啊，我不懂……”韩枫心有所感的轻声吐出了这一首来自于一个音乐史上神话的佳作，只是少年静静地咀嚼了一会儿后，又毅然的将这一首歌曲深深的掩埋到了自己的心灵之下，少年怕自己唱着这首歌的时候会抑制不住的哭泣，会难以自禁的悲伤，小时候的少年听着这支曲子的时候只是觉得很好听，很有韵味，但是现在少年却是听出了那真正的灵髓，这是那位乐者为了自己的心上人儿而倾情写下的一首情诗，一首清清淡淡的情诗，记载了蔚蓝色的无暇心事。

呃，天使茶餐厅的服务还是很人性化的，你只要是这里的顾客，那么他们是不大会来管你会在这里呆多久的，所以韩枫这牲口一个人从八九点的清晨一直坐到了下午夕阳西下的时候也没有哪一个服务生过来询问一句，只是有不少的小女生会偷偷的看着这个身上洋溢着难以言喻的凄美忧伤的俊美少年，看着他的忧伤，看着他的迷茫，然后一不小心的就会不可自拔的沉浸进去，等到清醒过来又会羞不可抑，这是一个经历了无数风雨之后的男人身上的诱人气质，这是一个证明，证明着一个少年从青涩到成熟的蜕变，不管是感情还是其他的。

预演是在天翔体育馆里面举行的，这次预演其实和正式的演出并没有什么两样，而且可以说预演会比正式的演出更加的好看，因为很多的节目都会因为某些原因而退出正式演出的名单的，因此也有预演一票难求的说法，来看预演的人并不仅仅只是天翔的学子和教师们还有很多的和天翔有着特殊关系的社会人员，其中就包括了现在世界上面最为知名的华语音乐公司，这个特立独行的以传播最为动人的音乐为存在目的的音乐公司和天翔有着不解之缘。

少年的演出是在十八位，也就是说还要他在后台呆上大约一个小时的时间，不过对于少年而言这段时间并不是很难过，因为在这次的预演人员里面韩枫看见了好几个熟悉的美丽娇颜，呃，不得不说少年在天翔里面除了那有限的几个男性牲口以外，其他的都是清一色的大美女了，男女比例严重失调，简直就是比天翔的男女比例还要来的恐怖。

“晴歌学姐你好啊，今天你有什么节目吗？”韩枫很有礼貌的先打了招呼，不过在打这个招呼的前一个刹那韩枫还是有点不知所措的，因为他不知道应该先和谁打招呼，最后只能很无奈的选择了离自己最近的叶晴歌了，这个温婉气质的女孩儿是少年很喜欢的那种类型。

“哦，是韩枫学弟啊，我可不是来表演的，我是学生会的组织成员，专门负责这次的后台的，你要是有什么需要可以和我说的，学姐可以帮你好好的想想办法的。”叶晴歌见着韩枫明显也是很高兴，和少年聊着聊着就有点职业习惯犯了，说起了自己的工作任务。

“那学姐你自己去忙吧，我现在还没有事情需要麻烦的，不过要是真的有了麻烦的话我也是不会客气的。”少年笑容真挚的笑着，可能叶晴歌的事情真的很多吧，只是和少年聊了一小会儿就被某个学生会的干部给叫走了，然后韩枫的目标理所当然的又换了一个，虽然少年很清楚现在那几个女孩子估计都是已经看到自己了，只是出于某种女孩子的矜持想要让自己先打招呼，而且少年还很清楚一件事情要是自己真的那么识相的没去打扰这些女孩的话，那么这些女孩子也是绝对会暗暗的不爽于心的，搞不好就会在未来的某个时刻爆发出来。

和人说话，尤其是说废话的时候时间总是过得特别的快的，韩枫只是觉着自己和那几个女生浅浅的聊了几句最近的生活琐事，前面那十七个人就已经完成了他们的演出了，和女孩们阳光灿烂的一笑，潇潇洒洒的朝着前台，也就是那个装饰的梦幻般的会场走去。

“加油哦，韩枫！”康心儿是这些女孩子里面唯一一个给少年加油鼓励的人，不过韩枫并不觉着这个女孩子那明显毫不加以掩饰的幸灾乐祸是为了出自己之外的某个倒霉蛋说的，可能这也是女孩为了少年刚才是最后一个才打招呼会有某些关联吧。

仿佛带着回忆的前奏曲轻轻的随着少年的迈向会场中央的脚步响起，韩枫双眸扫视了一下坐在下面观看演出的人，总是有些人即使是在人海里面也是那么的光彩夺目的，风逸云这位天翔大学的老大正懒懒散散的靠在第一排最好的那一个位置上面，似乎这位老大根本就没有观看表演的兴趣，因为这位的眼睛一直都是闭着的，好像，似乎已经睡着了。

少年的目光微微一开，立马就看见了那个风铃般精致优雅的女孩儿，女孩儿现在怀里抱着小笨笨那个浑圆舒服的小抱枕，一边非常亲密的依靠在风逸云的身上，一边津津有味的打量着会场上面的情形，看见少年的目光望过来的时候甜甜的对着少年一笑，那一笑倾国倾城，夺尽了世间女子的风采。韩枫只是觉得自己的心跳在女孩的笑颜之下不受控制的加速跃动着，只是想想女孩身旁的那个人，这个心情就变得有点失落了。只是少年现在对于很多的事情看的都已经是很开了，对于某些不属于自己的也不会不舍得放下，因为少年领悟了自己身边还有着很多很多的人需要自己去关心，去爱护，不要让那些关心着你的人失望，少年一直以来都希望自己可以做到这一点，但是事实证明少年很多时候都以刻意的逃避来回避这些情感的，即使到了现在少年的记忆里面清溪市的一切依然还是那样的清晰。

“今晚我为大家轻唱一曲，是一首老歌了，希望大家会喜欢，歌曲的名字叫做你现在好吗。”少年趁着前奏还没完的时候得体的做出了自我介绍，话语悠悠带着那难以释怀的回忆气息，为了那些难以忘怀的往事，为了那些难以忘怀的记忆：

“凌晨两点了还守在电话旁，这是你，离开我的第二天。

我和你一样，都在爱情里受过伤，夏天，也会感到心寒。

所以你决定离开这里，去寻找你要的港湾，别担心如果没有你要的，我等着你。

你现在好吗，我想你了啊，外面世界精彩又无奈要保重自己啊。

你现在好吗你还记得吗，有个傻瓜会在电话的另一边，陪你到永远。

所以你决定离开这里，去寻找你要的港湾，别担心如果没有你要的，我等着你。

你现在好吗，我想你了啊，外面世界精彩又无奈要保重自己啊。

你现在好吗，你还记得吗，有个傻瓜会在电话的另一边，陪你到永远。

你现在好吗，我想你了啊，外面世界精彩又无奈要保重自己啊。

你现在好吗，你还记得吗，有个傻瓜会在电话的另一边，陪你到永远……”

你现在还好吗，我最爱的那个女孩儿……少年忧伤忧郁的漆黑深邃星眸安静的看着来观看预演的人们，心中默默地闪过了那个难以忘怀的女孩儿，那个视自己为天，为生命中唯一的灵犀女孩儿，你现在还好吗，是不是也和我一样仰望着这片蔚蓝色的星海，梦语……

PS：唉，萧瑟最近感冒了，身体不大舒服，郁闷中……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百三十三章仙音集团

更新时间2009-12-721:19:51字数：3427

结束了自己的演出之后，韩枫就离开了天翔体育馆，至于是否通过的问题少年并不大去关心，即使通过了天翔方面也是会叫人过来说明的，在天翔校园里面是不存在学校想找但是又找不到的人的，只是当少年转身离开会场的时候，原本熟睡着的风逸云忽然睁开眼睛看了少年一眼，那眼神里面的复杂神采让少年一直到走到了自己寝室门口还是想不明白，风逸云的那一眼中有着的并不是认同，满意或者其他的，而是一种类似于回忆一般的梦幻色彩，韩枫有着一种直觉风逸云那一眼看的并不是自己，而是另外的一个人，一个在风逸云的生命里面十分重要的人，可能是自己的这首歌勾起了他的回忆吧。

“韩枫哥哥你跑的那么快干什么啊，晨晨都要追不上了呢。”韩枫走出去没几步，身后就传来了林楚晨那个可爱的小迷糊清脆甜美的少女灵音，呃，这个小迷糊怎么也在这里啊，少年心里转悠着的就是遇到一个可爱的小麻烦了，不过少年还是很愿意的这个小麻烦找上门来的，少年虽然说不上不近人情，但是在生活里面确是很少和其他人接触的，不是不想接触，只是没有那么刻意的去做这件事情，因此很多的时候少年都是自己一个人呆着的。

“晨晨你也在这里啊，刚才我怎么没有看见你啊。”看着这个可爱的小跑过来的天真女孩，韩枫笑容阳光的说道，这个女孩子总是可以让别人快乐起来的，充满了青春美少女的无穷活力，而且很能满足某些人想要的萝莉梦想，嘿嘿，那群化身邪恶的少年大叔们。

“晨晨坐在角落里的啦，韩枫哥哥你当然是看不见的啦，韩枫哥哥你好笨哦，这都不知道。”虽然林楚晨已经是十六岁了，但是很多的时候少年都会以为这个小丫头才十三四岁的模样，这不单单是女孩说话时的天真欲泣，还有那张总是长不大的稚嫩娇颜。

“咳咳，晨晨你追上来有什么事吗，冰云她们没有管你吗？”韩枫有点小尴尬，这个小迷糊什么都好，就是这点不好，老是会让人以为自己笨笨的，不过不是有一句话是这么说的吗，习惯了就好。少年现在也已经快要习惯了，也就没有什么关系啦，因为脸皮够厚。

“嘻嘻，姐姐她们还在后台呆着呢，晨晨想吃冰激凌了，韩枫哥哥你买给晨晨好不好。”晨晨眨巴着那双纯净无暇黑白分明的灵气眸瞳期盼的看着少年，那副可爱的模样就和一只想要主人爱抚的小猫咪一样的可爱，韩枫一时没有忍住伸出自己那罪恶的爪子摸了摸女孩柔软黑亮的青丝，对于小女生的请求那自然是答应了下来，其实也是很难拒绝的。

“你这个小馋猫，走吧。”韩枫来的时候好像看见过这个方向是有一家冷饮店的，因此在收回自己的爪子之后就带着晨晨朝着冷饮店进发了，感觉就和溜宠物似的。

“韩枫哥哥你真好，歌唱得也很好听呢，晨晨很喜欢，就像喜欢小笨笨一样的喜欢韩枫哥哥。”晨晨思想纯洁的拉住了少年温暖修长的大手，明亮的仿佛天上璀璨星辰的眸子亮晶晶的盯着少年不放，韩枫则是思想有点那个的感受了一下女孩小手的娇嫩细腻。

“呃，笨笨是很可爱，不过晨晨你等会儿是不是还要回来啊？”少年有点尴尬的接口，不过少年倒是没有想到笨笨那个小家伙认识的人是这么的多啊，而且认识的大多都是美女，和自己认识的数量比起来的话，自己就像个从没见过生人的原始人类。

“是啊，人家都和姐姐她们说好了呢，等心儿姐姐表演完了就一起去吃好吃的，不过心儿姐姐还要等上一个半小时呢。”晨晨一边走着，一边摇晃着拉着韩枫的那只手，女孩似乎很喜欢这个游戏，小嘴里说出那几个姐姐的情况，语气里面对于还要等一个半小时有着不小的怨言，或许这才是这个小丫头跟着韩枫跑出来的原因吧。

“唉，那我还是把你送回来吧，省得你这个小迷糊又迷路了。”韩枫哀声的叹了一口气，想起在萤海的事情少年就不大敢把这个路痴已经达到一定程度的小丫头单独的丢在这边，这会让少年的良心不安的，所以就算是稍微的麻烦了一点，韩枫还是决定送女孩回去。

“哼，韩枫哥哥你小看人家哦，才这么一点路晨晨才不会迷路呢，晨晨可是很聪明的呢。”晨晨倒是丝毫不买少年的账，气呼呼的拍着自己饱满无比的胸脯对着韩枫说道，那不断摇曳的娇柔饱满看的少年眼睛都有点发直了，咳咳，这个没有心机的小丫头。

“那好吧，等会儿晨晨你就自己回来吧，哥哥要回寝室了。”韩枫很不自在的转过了自己的脑袋，嘴里随意的说了一句话，至于究竟说了些什么少年自己也不大清楚。

“是回去睡觉吗，还是玩六部族啊，韩枫哥哥你多少级了啊，晨晨已经十一级了呢，是很漂亮的花仙子哦。”看小姑娘的样子就知道对花仙子这个职业感到非常的满意了，对于花仙子这个职业韩枫还是有些了解的，是以各种各样的花种作为自己的攻击武器的，人物很漂亮，花朵的样式也很漂亮，是受很多女孩子喜欢的一种职业，只是这一行人妖也不少。

“晨晨很厉害嘛，哥哥现在也才二十二级呢，哥哥是生命魔师。”韩枫夸奖了一句，这个小迷糊可以把自己的账号密码给记住就已经是让少年很惊讶的了，更何况还练得不错。

“就是那个打不死的无防御。”晨晨很诚实的抬起头对着少年说道，语气似乎是认真的。

“嗯？晨晨这句话谁告诉你的。”少年不得不承认自己听见这个很无良很诚实的外号的时候，心里的感觉其实是很不爽的，俗话说得好啊，干一行就要爱一行，哪怕是那些性职业工作者们也是要热爱着自己的行业的，所以韩枫对于自己的职业是很喜欢的。

“是可可姐啦，她说她最恨的就是一个叫雪狐的生命魔师，杀了姐姐好几十次呢，真是太混球了。”晨晨没有注意到她说这句话的时候韩枫俊脸上面的表情并不是那么的自然的，因为那个叫雪狐的生命魔师就是少年的那个账号，呵呵，韩枫倒是没有想到林可可那个不让人好受的小精灵会和自己是在同一块大陆上面的，而且还被自己给杀了几十次，应该，好像自己没怎么杀人啊，除了在竞技场里面战斗通关积分换装备的时候，自己那件紫色的首饰就是那个时候拿到手的，在竞技场里面打的时候是一大群人一起混战的，谁知道谁啊，最后活下来的十个人是可以得到积分的，这个积分的数量是一样的，生命魔师在这一方面是在是很占便宜的，生命吸噬一出只要还有活着的牲口当血牛，这家伙就死不了。

“哦，那你可可姐姐的游戏名是什么啊？”韩枫语气有点古怪的询问，少年问这句话的出发点是很阴险的，因为韩枫知道自己要是被林可可那个就算是无事也能给你找出事来的小妞知道自己就是那个混球的话，自己还不得给被这小妞烦死啊，大不了以后在游戏里面自己见着了就躲，估摸着只要过段时间了那小妞也就会把这件事情给忘了。

“妙不可言，是个十九级的冰雪精灵使。”晨晨可是不会想到自己身边的这个大哥哥就是自己姐姐口中极为痛恨的那个混球的，因此非常没心机的就把林可可的信息都告诉了少年，说句实话一个女孩子能把等级练到十九级已经算是很强大的了。

“晨晨冷饮店到了，你想要什么自己去点吧。”韩枫听了晨晨的告密之后并没有答话，而是很巧妙的换了一个话题，指着已经可以看见招牌的冷饮店对着这个小馋猫说道。这句话一说，这个馋嘴的小丫头就把刚才说的事情都给忘到脑子后面去了。

“韩枫哥哥你真好，大叔我要这个草莓味的，还有这个西瓜味的，嗯，就这两个好了，多了晨晨要吃不掉的。”晨晨高兴地小跑了过去，指着柜台上面的目录清脆的叫道，只不过女孩那一声大叔可能是真的伤害到了那位不比韩枫大上多少的牲口那颗幼小的心灵了，做起事来快得不得了，八成是想要早点打发了这个让他深受伤害的可爱精灵。

“给我一个巧克力味的清凉绿茶冰激凌。”韩枫笑着走了上去，将钱付清后少年就和晨晨这个忙着吃冰激凌的小丫头告别了，晨晨一边闷声闷气的继续啃着冰凉的美味，一边摇晃着那只唯一有空的可爱小手和少年告着别，一边就朝着体育馆的方向走了回去。

“真是个可爱的小精灵啊。”韩枫走出去没几步就回头看了一眼那个确实是没有认错方向的小精灵，笑容温和的说了一句之后才放心的往自己寝室走去，夏天那混球九成九还在自己的房间里面努力的奋斗着，自己可也要加油了，至少也不能被那个牲口抛下太多吧。

“夏天，老子回来了，快点滚出来恭迎本少爷。”韩枫非常嚣张的站在303的寝室门口大声的叫嚷着，这还是跟夏天那牲口学来的，少年学的那叫一个神似。

“您好，韩枫先生。”寝室门轻轻的打开了，出现在少年面前的并不是夏天那张倾国倾城的小脸，而是一个美丽自信的职业女性，韩枫觉得这个女人有点眼熟，好像在哪里见过。

“我是仙音集团的音乐总监叶秋雨，冒昧造访还请见谅。”叶秋雨说话的声音很好听，带着一种韵味，一种难以言喻的韵味，就像是雨落芭蕉的空灵意韵。

PS：本来今天就一更的，结果萧瑟看大家投票很积极，有点过意不去了，感觉今天就一更不好意思，所以把新鲜出炉的章节发出来了，唉，明天的更新萧瑟还需要继续埋头码啊……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百三十四章艺名fox

更新时间2009-12-812:06:29字数：3435

“没关系，能有像您这么美丽优雅的女性造访是我们303的荣幸。”韩枫一进门就看见了一脸暧mei笑容的夏天，这小子穿的人模狗样的斯斯文文的坐在沙发上面拿着一杯清茶在那里喝着，只是那双贼眼滴溜溜的直盯着韩枫和叶秋雨不放，那神情真是不负深具狼心之名啊，据少年估计这小子在叶秋雨来的时候一定是龌龊的要死的，不知道那短短的几分钟里面夏天是不是创造了有一个新的世界纪录呢，关于洗漱的世界纪录。

“咯咯，小天，韩枫还真的是和你说的一样的讨女孩子喜欢呢。”叶秋雨自来熟的掩嘴轻笑，这是个很有心思的成熟职场女性，一两句话间就将韩枫和她自己的距离拉近了，当然了夏天这牲口和她的关系更是要进一步，这从这牲口可以这么无耻的让一个初次见面的没有说上几句话的陌生美女叫小天这个只有熟悉的朋友才会叫的一个亲昵称呼便见其端倪。

“那是自然的了，在本大帅哥的调教之下，哪怕是一头猪我也能给它调教成优雅的绅士。”夏天洋洋得意的说道，也不怕牛皮吹破了没地哭去，不过当韩枫的目光和这一向都是有异性没人性的牲口对上的时候，就从夏天那里得到了一个注意的眼神。注意？难道这小妞还会是个很难对付的人吗，又或者是背后有什么势力背景，呃，对了，刚才这妞好像说她是来自于仙音集团，而且还是个音乐总监啊，不过关本小爷鬼事！

“你小子去死，本少爷我天生丽质难自弃，哪里需要你这头烤乳猪来教了。”韩枫眼中的眸光一闪即逝，因为掩饰的很好，所以叶秋雨也没有发现少年的这个小动作，也就给她后面的事情造成了极大的障碍，很多时候都是细节决定一切的，因为韩枫在自己的心里已经打定了主意不管这小妞说些什么玩意，都是选择一概的完全拒绝，嘿嘿，这样多省事啊。

“切，你小子哪有我长的天生丽质啊，竟然敢在本少爷面前说这个，不是关公面前耍大刀吗，嘿嘿，你小子都不会脸红的啊，哦，对了，你小子脸皮太厚了，就算是脸红了我也看不见。”夏天一边优雅矜持的羞涩一笑，一笑倾城，恶的韩枫怒中胆中生，一边嘴里吐出绝不符合这个画面的恶毒讽刺，以上这些动作和言语已经是构成了严重的挑衅行为了，韩枫要是还能忍得下来，那么这家伙也就迟早会变成一只被气炸了的癞蛤蟆了，于是韩枫扑了上去！注意，是朝着夏天那牲口扑过去的，两个超级大帅哥一时间在那张小小的沙发上面玩闹在了一起，不时的春guang乍现，看的叶秋雨俏脸微微嫣红，对于已经二十七岁的没有经历过恋爱的大女孩来说，这种场面实在是有些刺激了，这就和处男看两美女玩闹一样的感觉，欲血沸腾，切，扯淡，人家姑娘那是处女，能用这么粗鲁的形容词吗，应该用春心荡漾才合适。

“叶小姐，不知道您过来找我有什么事吗？”大约三分钟过后，韩枫和夏天终于偷偷摸摸的在叶秋雨的眼皮子底下聊完了所有有关于叶秋雨的信息，包括这小妞的三围大小是否符合心意和是否处女的科学论证话题，其实叶秋雨是在韩枫过来之前大概十五分钟左右过来的，那个时候夏天也真的是和韩枫原先预料的那样从床上爬起来之后就和懒散的打着六部族，再然后就是和这妞聊天说些关于韩枫的废话了，只不过夏天也不是那种见了美女就会把自己兄弟卖掉的牲口，压根就没有从嘴里吐出过多少韩枫的信息，虽然这小子估摸着也不知道多少。其实关于夏天这家伙少有的兄弟情义，韩枫是这么理解的，也很简单，因为叶秋雨的美丽还达不到夏天这小子卖友求荣的地步，如果换成是冰云，康心儿她们的话，就算是不想听，这头小狼就会毫不藏私的把所有自己知道的信息吐出来，绝对的干脆利落。

“我叫你小枫好吗，这样亲切一点。”叶秋雨见多了社会上面的诸多百态自然不会因为这点小事就选择退却，白净的俏脸上面依然是轻柔的笑容，言语间也见不着一丝烟火气息，这是一个成功人士应有的城府，不过被两个大帅哥无视，不管是哪个女孩子都会心里不舒服的，更何况韩枫和夏天这两位绝对有实力角逐天翔十大帅哥的优秀人物。

“没关系，不过是一个称呼罢了，你喜欢怎么叫就怎么叫好了。”韩枫清清淡淡的回道，身子紧紧的挨着夏天坐了下来，说实话这个沙发确实是很小的，坐下两个人就没有其他的地方了，而且两个人的身体一定是靠在一起的，也就是说刚才很有可能这位美女也是站着站了十几分钟的，韩枫可不相信夏天这位极品的色狼会对自己不敢兴趣的雌性动物献殷勤，这小子可是极为标准的有奶就是娘的，嘿嘿，你没奶，那可就怪不得自己现在的情形了。

“小枫你刚才在预演上面唱的那首歌真的是太美妙了，让人不知不觉中就跟着你的音乐沉沦进去。”叶秋雨不着痕迹的深深的呼吸了几次，平复下自己那因为这两个混球而变得有点暴躁的心情，自己好不容易找到一个在音乐上面拥有着无限潜力的天赋歌手，自然是不会轻易的就放弃的，没错，叶秋雨这次过来就是为了把韩枫签约签进仙音集团，因为叶秋雨有那个资格相信韩枫是一个可以继承那位音乐神话的另一个传奇，只是为了音乐，而不是为了其他的什么，这是叶秋雨可以在短短的不到十年的时间里面坐到音乐总监的原因。

“谢谢夸奖，不过这只是个人兴趣而已，说不上什么好不好的。”韩枫懒洋洋的躺了下来，头枕在夏天的大腿上面，这个姿势确实是有够暧mei的，很容易就会让其他人往某个不好的方面想过去，不过这两个牲口都是那种脸皮厚度颇为惊人的人中极品，也没感到有什么不好意思的，夏天这家伙还恶作剧似的伸手握住了韩枫的爪子，咳咳。

“不知道你有没有兴趣出一张属于你自己的私人唱片。”叶秋雨继续忍耐中，就当是没有看见这两个正在表演限制级的大帅哥，继续着自己的述说，叶秋雨可以走到今天自然是经历过无数的风雨的了，虽然现在的这个风雨从来没经历过，不过这并不会阻碍到叶秋雨对于自己本职工作的热爱。一切为了音乐！叶秋雨在自己心里狠狠地说道。

“没兴趣，我不缺钱，也不缺其他的东西，如果我自己有兴趣了，那么我自己会去弄的。”韩枫可不买叶秋雨的帐，韩枫嫌麻烦，这是少年性子里面的一个优点，也是一个缺点，不过很明显的是少年对自己的这个性子很喜欢，也没有一点点想要改变的想法，因此也只能是由别人自己改变了，人与人之间本来就是这样的，不是你去适应别人就是别人来适应你，而且一般都是强势的人让弱势的人来适应的，因为这就是社会，无情的社会，也是无情的世界，可是你就是抱怨也没有任何的用处，还不如好好的想想自己可以做些什么吧。

“今天打扰你们了，不过韩枫我是不会放弃的，你是我从业以来见过的最有可能继承那个称号的人，就算是为了音乐这个神圣的国度我也会把你拉进仙音的！”叶秋雨恨恨的扔下一句话之后就离开了303寝室，韩枫，夏天这两个大帅哥也就不好意思再这么纠缠在一起了，这两个混球相视一笑，一切尽在不言中，就算是要来做说客也要找个年轻漂亮的啊，这两个牲口眼神交会之后竟然是这么一个想法，如果让叶秋雨知道的话绝对会气得不顾形象的。

不得不说一个女人如果执着起来的话，真的是会让男人们害怕的，叶秋雨就是属于这种人，在反复的回想了自己和韩枫的初次见面之后，这个聪明的女人虽然没有想到最为直接的原因，但也可以看出自己的方向有错误，韩枫看起来是一个很懒散的人，对什么名利之类的也没有yu望，同时可以在天翔大学里面与夏天那个上流社会很有名的一个公子哥相处的那么好的一个人的背景绝对不是普通的，叶秋雨思前想后想了几个小时忽然间想起了一件事情，一件很有可能说服韩枫的事情，韩枫是一个喜欢音乐的人，那么绝对抵挡不住那个诱惑的。

叶秋雨是叶晴歌的小姑姑，可能这点是韩枫想都想不到的吧，对于这个开学时候认识的学姐韩枫还真的是有点不好意思拒绝了，尤其是在看见了叶秋雨专门给叶晴歌准备的杀手锏的时候，少年只是辨别了手中限量版的真伪之后就很干脆的答应了进入仙音集团。

“韩枫你不为自己想一个艺名出来吗？”叶晴歌接着说出了自己的第二个目的。

“嗯，那就叫狐狸fox好了。”韩枫稍微想了想，看着手里的纯黑色CD轻声说道。

“fox吗，还是一个蛮不错的名字嘛。说不定这个名字以后会成为一个音乐史上的传奇呢。”叶晴歌笑语如花的说道，完成了自己小姑姑的任务，又有一笔零花可以进账了。

“或许吧。”韩枫淡淡的说道，那黝黑深邃的目光竟然是那么的难以让人接近，进入仙音集团少年想要得到的东西可能没有人会明白，但是少年知道当年有那么一个绝世无双的人，有那么一双绝世无双的手，有那么一种绝世无双的声音，静静地，寂寞的，孤独的站在音乐圣殿的巅峰，无人可以与之比肩，亦无人可以看得见他留下的背影，就像是某个时代的数学王子高斯，在他的一生中才华横溢，思绪间蕴含了世间至理，但是在那个时代却从来都没有哪一个人可以真正的与之比肩，甚至于连仰视背影的那个人都没有……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百三十五章三生三世

更新时间2009-12-911:55:46字数：3438

第二天晚上六点整，迎新晚会顺利的拉开了羞涩的帷幕，主持着这场规模颇大的需要至少四个小时的晚会的开幕式的是来自于天翔唯一的一个官方榜单――天榜的六个顶尖帅哥和三个顶尖美女，顺便说一下这个天榜，它是天翔大学的一大特色，只有那些综合实力达到了一定程度的人才可以进入的，天榜最多可以有三十六个人入榜，但是很可惜的是从天翔开校至今最多的时候，天榜上面也只有二十二个人，那也是一个无比辉煌的时代，也就是夏天父辈的那一个时代，那个时代天才辈出，暗界风起云涌，至今多少事迹成为传说。

这一届的天榜之上一共是一十三个人，只有其中的一个女孩儿是新生进来就入选天榜的，而且现在排在了女生第一，总榜第三的位置上面，很多人都不知道是为什么，不过学校这么做自然是有着他的原因的，也从来都没有出过错，这其中那些知道真相的人自然是不大愿意把自己知道的消息说出来的，因为这其中关系到的人和事实在是太大了，大到了所有人都无法承受的地步。其他的都是大三大四的老生了，大二的则是没有一个人有资格进入天榜的，这个天榜只有那些上榜人物的一个名字和性别和排名，至于更多的信息那就要看你的权限够不够高了，说句老实话，天翔的制度决定了这个学校的很多学生到离校依然不清楚很多事情的人多了去了，包括不知道自己的授课老师是男是女，也包括自己班上有多少牲口，真正可以接触到核心机密的人那是少之又少，只是你自己把握不住机会，那也就怪不了其他人了，天翔可不单单只是一个学校而已，抱着这个想法的人都是白痴。

像这种这么热闹的晚会自然也少不了夏天了，而且这家伙来自于华夏历史悠久的八大隐字世家之一的夏家的第一顺位继承人，背后所拥有着的能力自然也不是一般人可以了解的了，不过据说在上一代的时候华夏还是有着九大隐字世家的，只不过在某个月黑风高的夜晚这个实力势力丝毫不亚于夏家的庞大古老家族就这么从历史的舞台上面退了出去，代价是极为残酷的，全族上下上万人九族尽灭，一夜间那个恐怖的家族就永远的消失了，所有关于那一切的消息都被各个组织锁入了等级最高的机密暗室之中，韩枫所做过的那件事情和这件事情比起来，那压根就没有任何的可比性，因为这之间的差距实在是太大了，有若云泥之别。

另外说一句华夏古武联盟背后的真正实力就是八大隐字世家，这八个隐字世家才是华夏真正的传承，你也可以将他们看成是一个个巨型的势力，因为他们所有拥有的一切都是丝毫不下于暗界的其他大型组织的，甚至于还要高上一层，这可以从华夏以外的势力很少到华夏来惹事就可以窥知一二了，嘿嘿，至于那个炎黄觉醒，他们的位置其实才是最为尴尬的，因为龙牙是绝对不会消失的，除非现在的政府首领想要换一个，或者这个政府被另一个政府给取缔了，不过说起来也是换汤不换药罢了，而且古武联盟是最不需要担心的了，除非他们背后的隐字世家全部死光光了，但是要是真的到了那个时候古武联盟也就没有存在的意义了。华夏暗界明面上的势力基本上就是这三个了，炎黄觉醒是属于那种来之不拒的，不管是黑猫白猫只要是暗界的都收，这也是炎黄觉醒被龙牙和古武联盟以及其他暗界组织嘲笑为盲流收容所的原因，正是因为收人的不拘一格，所以炎黄觉醒里面毫无能力的暗界分子和顶尖的暗界精英都是为数不少的，不过废物稍微的多了点，但是再怎么废物那也是暗界的废物，而不是普通人，这三个大型组织瓜分了华夏的暗界人力资源。

说到底，还是人才最为重要！古武联盟因为自己的一些设定，收的人是有些限制的，只收华夏血脉的人，不收混血或者是异族的，而且古武联盟只收修炼古武学的人，对于纯粹的异能者他们向来都是不予理会的，但是这并不代表古武联盟不收那些具有华夏血脉的异能者，对于其中那些有前途的他们是会收进来，然后进行古武修炼的，这也在一个方面上模糊的解决了这个问题。呃，那些古武联盟挑剩下的异能者就是龙牙和炎黄觉醒的事情了，其实主要是炎黄觉醒的事情，龙牙就算是一个人也没有，但是那块国家的牌子还是很硬的，很多的华夏人都喜欢进入那个组织的，因为可以得到一些他们想要的东西，而且古武联盟也是会有条件的支持着龙牙的，这个是需要一些交换条件的，不过那就是国家和那些个家族的事情了，说到这里就有一件事情不得不说一下了，那就是在华夏这个政府和那些家族之间的关系，这个很复杂，也很矛盾，但是很让人奇怪的是那些世家真正和政府唱反调的很少很少。

这就关系到家族的存在意义了，一个家族想要长久的存在着，和当时的政府打好关系那是必须的，而且低调也是必须的，至少你从来没见过哪个高调的不行的家族可以安安稳稳的好几个朝代过下来，只有那些生活在阴影里面的世家们才可以经历一个又一个的朝代安然至今，并变的越来越强大，世家的手中掌控着的是华夏的命脉！绝对的命脉！因此政府也不敢真的和这些世家闹得不痛快，不过有些世家做的事情不怎么地道，因为他们凭借着自己的人脉关系和势力融入了政府的体系里面，这个其实也很正常，朝代灭掉了也不会有多少的损失。

扯远了，话说夏天和夏雨坐在了第一排的好位置上面，旁边就是风逸云那个懒散的家伙，本来开幕式有他一个人就行了，但是这家伙懒得去，随便的打了几个电话就把天榜上面的九个人才叫过来做了苦力，至于剩下的两个，一个男的是已经不知道逛到哪个世界角落里面去了，估摸着一两个月里面是找不到人了，另外一个女的嘛，风逸云可舍不得，平常疼都来不及呢，哪里还会找事情让那个基本上不染世俗烟火的女孩儿做呢。

天翔大学大佬风逸云的身边自然是那个风铃般的女孩了，小笨笨自然也逃不了被当做抱枕的命运，不过看那样子这小家伙还是蛮享受这种别人求之不得的温香暖玉的，那双灵气逼人的大眼睛现在就只剩下一条微微眯着的细线了，细线中透出来的眸光也是懒懒洋洋的提不起精神来的，但是没有人会去怀疑这个小家伙的充沛活力，那可是可以活蹦乱跳无数天完全不需要休息的超级体质啊，一般人被这个小家伙盯上的话，都是以被玩的崩溃收场的。

小恶魔，小捣蛋，小混球，小馋猫，这是小笨笨诸多的外号之中比较有名的几个，小笨笨纵横天翔的时候韩枫这小子还没影呢，可能是因为见过太多的大场面了，对于迎新晚会那些精彩的节目这个小家伙一直都是一副懒洋洋的神情，这个情况一直持续到韩枫登台演出的时候，这个小东西的眼睛立马就像两盏一百瓦的白炽灯泡一样，唰的亮了起来，那双灵动逼人的黑色大眼睛炯炯有神的盯着韩枫不放，那模样就和看见一只大鸡腿的神情没啥区别。韩枫这次唱的依然还很是上次那首你还好吗，因为学校不让临时更改歌曲，所以韩枫也就只能很不爽的又重温了一遍那种难以言喻的悲伤悸动，少年是在用自己的心在唱歌。

那个风铃般的女孩身边坐着的是一个优雅娴静的女孩子玉飘零，雨飘零的明亮目光一直都是盯着风逸云的，从女孩那充满了绵绵情意的缠mian目光里面就可以看出风逸云在这个学校的女生里面是多么的受欢迎了，只不过风逸云好像对每一个女孩儿都是那样的温文有礼，似有情若无情，没有哪一个女孩可以真正的让那颗绝世无双的心安然休憩。

观众席上沉浸许久之后想起了热烈的掌声，在全场巨烈的掌声中，接下来的就是最近声名鹊起的冰雪美人儿冰云的舞蹈绝代佳人了，一反一往清冷的美人形象，冰云一袭白衣款款的踏舞而来，灵步轻步，悠然飘潇，那柔美的舞姿在台上迎风飘舞，如风如雾，好似她在空中游荡，享受那无尽的自由的飞雁。每一步都是一种诱惑，每一秒都是一分吸引，瞬时间那舞蹈不在是舞蹈，那是奔放的青春之画，在画中她就是仙子，在画中她主导着一切，主导那生命的画卷。秀发飘飞，长裙及地，足登高跟舞鞋的她妖娆而撩人，另类而妩媚，暗红的射光下，伴随着音乐潮水般地涌动她的舞姿风随舞动，随着音乐的喧泄而灵动，随着音乐的宁静而晓伏，在那宁静而激烈的舞台上，释放的是燃烧中的青春旋律。

表演结束后就坐在夏雨的身边看着演出的韩枫也不由得被冰云这种异于平常的绝世魅力吸引，没想到像冰云这种气质清冷出众的女孩儿竟然可以舞动出如此灵动诱惑的舞姿来，而且看女孩舞动间的行云流水，没有个几十年的功底是绝对办不到的，但是女孩如今不过十八九岁的便可以如臂使指的毫无瑕丝，绝代佳人结束后韩枫是最先开始鼓掌的那一群人，冰云似乎是有意的看了一下观众席，第一眼就看到韩枫向着自己鼓掌微笑的模样，这个清冷的女孩儿竟然破天荒的对着韩枫笑了一下，倾国倾城，不外如是。

一场精彩绝伦的晚会让韩枫等人享受了一把视觉听觉盛宴，在这之后韩枫就和夏天等人腐败了一顿，第二天一觉睡到下午三点半，睡饱了少年就拿着一张皱巴巴的宣纸去了仙音集团，那张宣纸上面是一首歌的词曲，名为――三生三世。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百三十六章音乐狂潮

更新时间2009-12-1011:54:40字数：3451

仙音集团是个很出名的音乐公司，只要是和音乐有关的行当你都可以找到他们的身影，能不能赚钱倒是其次，因为它的存在意义本来就是很古怪的，这个音乐公司深藏着许许多多无名人士留下来的天籁歌声，这些人基本上都是暗界里面的，你可能会奇怪拥有了不属于普通人能力的家伙们为什么会对这个感兴趣，这个是很难说明白的，他们也许是为了完成自己的某个梦想，也许只是为了发泄一下自己，又或者是想要让自己的歌声永远的流传下来。

在这些方面，仙音做得很好，你不愿意在世人的面前抛头露面的话，那么你也可以只出唱片，或者戴个面具去进行演唱会，至于保密这个方面是仙音最为出众的地方，不过这也是那些歌迷们最为疼恨的一个地方！仙音的保密程度之高足以让无数的狗仔队为之痛恨不已了，因为数十年来依旧没有哪一个狗仔队的成员可以那么幸运的搞到仙音内部歌手的内幕的，甚至就连照片都没有一张，这主要是仙音的那群保安的鼻子实在是太灵了，远隔上千米都可以轻轻松松的定位你的位置，最多三分钟之内就会把人打晕扔到街道角落里面。

对于这个可以毫不脸红的宣称为世界第一中文音乐集团的机构，它的所在位置也是一个很知名的地方，就是S市的市郊，呵呵，可以说是离大学城最近的几个建筑物了，因为这个仙音集团创立之初就是为了发掘那些隐藏在学生之中的天赋歌手的，主要还是因为那个创造了仙音的人和天翔大学很有缘分，这两个组织其实是在前脚后脚的基础上建起来的。

叶秋雨告诉韩枫的联系方式是一个电话号码，但是和可惜的是韩枫并不怎么喜欢打电话，所以这个家伙在自己有空了以后就直接的杀到了仙音集团驻地来了，这栋九层楼高的唯美建筑是华夏音乐届的风向标，同时也是最高的那个神圣殿堂，也是一个极为残酷的地方，你没有那个天赋那么你永远都不可能被这个音乐王国接受，这和其他的音乐公司可以用其他途径进去完全不一样，这里你可以依靠的只有自己的能力，也只有自己的能力。

仙音大厦是一个超级豪华的音乐王国，拥有着众多的世界最为顶尖，甚至是世界上都还没有出来的音乐设备，这个集团和暗界第一的科技组织――暗之科学联盟也是有着一些关系的，虽然并不是很深，但是搞到这些东西依然是一件很轻松的事情。在拥有了最最顶尖的硬件设施之后，仙音还拥有着世界顶尖的管理系统以及人性化服务，在这里是可以真实的记录你的声音的王国，再加上那些天赋极好的歌手的加入，这个集团的腾飞也就不是什么奇怪的事情了，更何况这个集团从来都没有缺过钱，每年从世界各地拿的赞助费，广告费等等其他的收益足以支持这些奢侈的浪费了，在音乐界有着这么一句话：仙音出品，必属仙品！

这个地方从来都不是那些商业歌曲的生存之地，能在这里存在的都是可以在音乐界上拥有自己的立足之地的天籁之音，是的，只有天籁才是仙音，虽然仙音只出中文歌曲，但是这个集团在世界各个国家拥有的影响了却依然是强大的让人不可思议的，因为音乐不分国度，许多的顶尖音乐人为了加入仙音都不得不勤奋的学习汉语，就和那些歌迷们为了真正的领悟那些天籁中蕴含着的韵意，也有大把大把的人跑去学习汉语。

在找到仙音大厦之后韩枫碰上了一点点的小麻烦，因为来之前没有预约，而且仙音的保全系统做的又很是不错的样子，而且韩枫现在的形象比较的那个，糟糕是算不上得了，就是邋遢了一点点，这小子是一时的心血来潮，不过你也可以看成是嫌麻烦，因为韩枫和叶秋雨说好了这个月时一定会去一次，不过并没有指定的时间安排，但是早点完成这件事情，韩枫也就可以真的毫无牵挂的投身其他的重大事业，譬如少年的生命魔师最近正在努力地奋斗三十级的时刻，需要完成不少的困难任务，这就很花时间了，而少年的时间是很紧迫的。

综上所述，韩枫被门口的保安给拦住了，然后韩枫试图解释，想要以自己的力量进去，但是仙音的保安们那可都是历经风雨的老人了，不论韩枫说些什么一概选择无视，没有通行证或者上层的指令下来，你就是不能进去！这是最为基本的一条规则，至于例外那并不是没有，但是少年很明显的就是不属于这个例外的，因为他还没有那个资格。

“喂，叶秋雨，本少爷到你们公司门口了，找个人下来领本少爷上去。”韩枫很无奈，很无奈的就只能用出最后的一招了，但是很可惜的是韩枫出来的时候走得实在是太干净了，什么手机啊，钱包啊，身份证啊之类的东西都没带，全身上下的袋子里面就只有那一张皱巴巴的宣纸，至于韩枫是怎么过来的，你这不是开玩笑嘛，难道忘了还有空间异能这么好用的交通工具，像是韩枫这种懒散的牲口会不用吗，只需要出现的时候小心一点不要被其他人发现就可以了，被那些暗界的人发现到是没有什么关系，只要不被普通人发现就可以了。呃，正是因为身上干净的就连对少年下手的小偷都会哭着离开，所以韩枫也就没有办法了，站在仙音的门口想了一小会儿，伸手从自己那原本空荡荡的口袋里面摸出来一个价值八百来块的用了至少三四年的普通机型蓝色手机，非常顺手的按下了一连串的数字，打通了叶秋雨的电话，说实话韩枫其实并不知道这个号码是叶秋雨的私人电话，一天二十四小时开机的。

“你是韩枫？”音筒里面传出叶秋雨带点疑惑的声音，同时也带着一点惊喜。对于韩枫这种鬼才，叶秋雨一直以来的行事作风都是尽可能的不让他们感觉到一丁点儿的约束，这可以让这些拥有着常人远远不及能力的人对于仙音产生一种认同感，这种认同感是极为难得的，也是非常的有用的，这会让他们在想要做些事情的时候第一时间想到的就是仙音集团，而不会使其他的公司，而且仙音的回报也是非常的丰厚的，丰厚的不得了。

“是我，速度，速度，我带了一首歌过来给你看看，算是交工了。”韩枫懒洋洋的站在地面上说着，听这口气只要地上有一个可以坐的地方的话，少年时一定会坐下来的，有个可以躺的地方的话，少年也是一定会躺下来的，那种慵懒听的叶秋雨都有一种想要昏昏欲睡的感觉，少年的声音的感染力本来就是非常的强大的，更何况是在可以的情况之下了。

“好的，你等一下，我马上派人下来接你。”叶秋雨很高兴的应下了韩枫的要求，对于这个自己亲自找到的音乐天才来说，叶秋雨是非常非常的满意的，至于韩枫的那些性格她倒不是很在意，历史上那些有能力有本事的人哪个没有一点两点不同于常人的怪异地方啊，叶秋雨在她这并不算长的音乐总监的历史上面就遇到过不少很有性格的人，有一些直到现在一想起来都是会让人做噩梦的，不是容貌，而是那种气质，那种噬血的肃杀气息，叶秋雨一点都不会奇怪那种人的手上沾染着数之不清的人的冤魂，只是那淡淡的一眼看过来叶秋雨就觉得自己已经在黄泉路上走了一个来回了，两相对比之下韩枫可是可爱得不得了了。

“还你的。”韩枫挂掉电话，非常自然的对着自己面前十余米外的其中一个保安说道，然后就将手上的手机给扔了过去，对方刚才就觉得韩枫手中的那个蓝色的手机看上去特别的眼熟，尤其是手机上面挂着的那个史努比的吊坠，没想到还真是他的。不过这两个保安也实在是见多了这种不同于常人的事情了，也没有多说一句话或者是上来和韩枫来上一场肉体之间的零距离接触，而是用一种敬畏的眼神看着少年，不过那眼神里面也没有害怕之类的负面情绪，就从这些保安们的表现看来就可以知道仙音是一家多么有底蕴的集团了。

“韩枫，你今天过来的好早啊。”下来接人的是个熟人，叶晴歌，虽然韩枫也不大清楚叶晴歌为什么会在这里，不过那压根就和少年没有关系，也就懒得去耗费宝贵的脑细胞了。叶晴歌见着韩枫都是很高兴的样子，女孩没事做的时候就是喜欢跑到仙音来听听音乐，同时打打零工，赚点零花钱，偶尔也帮帮自己的小姑姑做些力所能及的事情。

“呵呵，现在还算早吗，好像都已经十点钟了吧。”韩枫无所谓的笑了笑，一边跟着叶晴歌走进了仙音大厦，一边微微的眯着眼睛，也没有去看其他的东西，似乎走着走着都能睡着的模样，只是偶然之间眼中精光一现，很显然是发现了什么感兴趣的事情。

“哼，别当我不知道你们男生一向起床就是十点半的，尤其是在没事干的时候。”叶晴歌落落大方的和路过的人打着招呼，一边不忘挖苦这个俊美帅气的学弟。

“你这么一说好像还真的是这样的啊，不过有时候我也是很勤快的。”韩枫恍然大悟的说道，同时也没忘给自己找个台阶，不过在女孩那充满笑意的明眸之下少年还是有点小尴尬的选择了闭嘴，因为理亏呗，少年少有的早起不是为了打副本，就是为了某些不怎么正经的事情。不过说起来韩枫还算是蛮勤快的一个学生了，虽然没去上过一节课。

看着韩枫被自己说的哑口无言的样子，叶晴歌心里就充满了一种欣喜的成就感，对于这个帅气的俊美学弟叶晴歌还是很有好感的，而且女孩现在也没有男朋友哦。

PS：音乐是一个很神圣的领域，萧瑟只是喜欢而已……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百三十七章堪比乐皇

更新时间2009-12-1121:00:42字数：3430

“三生三世的爱，三生三世的恨，一世情，一世歌，一世难言苦涩，一生恨，一生醉，一生最美潇湘……如果真的有来生，情愿化成两棵相思树，纠缠成绕指的落寞……”

少年淡淡的声音轻轻浅浅的在造型略微古怪的试音间里面响起，带着情人之间的呢喃，带着世事之后的难掩悲伤，悸动，似乎是一瞬间就感染了所有聆听着的人，两个女孩儿不由自己的沉浸到这梦幻般的歌声之中，那些曾经温暖而又平凡和煦的生活记忆，那些难以言喻的幸福与忧伤，那些如同雪片一般的记忆，清清淡淡的滴落在少女的心田里，泪在不知不觉间早已经肆意流淌了明眸，为了那些诗篇之中的真挚情感，纯真，执着，哀伤。

当少年一脸风轻云淡的走出试音间的时候，通过通透的巨大玻璃墙面看着少年真情演出的两个女孩儿都是满脸的激动的娇俏样子，这种级别的音乐本来就拥有着神秘莫测的能力的，可以沟通人和人之间的情感的。没有真的经历过是不可能在自己的声音之中那么自然的融入真实情感的，少年这首歌是一首情歌，或者说是一首情诗，一个曾经纯真懵懂的男孩儿写给自己心上人儿的情诗，只是不知道这是不是少年自己的心声。

“韩枫，你刚才演唱的真是太棒了，我可以向你保证只要刚才那首歌在社会上面发布，你就可以成为一个世人崇拜的顶尖音乐歌手，真的是没有想到你竟然还有着这么一手写歌谱曲的天赋能力，再加上你的嗓音，你一定可以成为主宰他人心灵的音乐皇者的。”叶秋雨激动地都有点语不成句了，这歌试音间可以说是仙音的一个高科技的地方了，可以几乎完美的保证音质的纯净，而不会被其他的东西所干扰，可以听出一个人的原始音色。

“是啊，韩枫你一定可以的，我可是第二次听见这么好听的歌声呢。”叶晴歌这个比韩枫大上没多少的小女生现在可是满眼的小星星，道听途说哪有自己切身感受来的深刻啊。

“哦，那第一次是谁啊，有没有本少爷这么帅的惊天动地啊。”韩枫收敛起自己心中的那一丝落寞，笑语如常的调侃道，其实不需要答案，因为少年自己已经知道了答案。

“你去死啦，看你以前那么正儿八经的，没想到也是一头隐藏颇深的牲口啊。”叶晴歌红着白净的小脸攥着小拳头恨恨的在少年身上砸了几下，小女生的发泄方式比较的特别。

“咳咳，食色性也。”韩枫安然不动的承受了女孩比按摩舒服不少的香艳服务。

“韩枫你要是可以一直在音乐的国度里面走下去的话，或许你就可以追赶上那个无人可以追赶的神话了。”叶秋雨有些感慨的说道，在音乐的历史上面那个人的存在就像是一个至高无上的皇者，没有任何一个人可以与之比肩，甚至于连仰望背影的人都没有。

“是吗，呵呵，我可从来都没有想过自己可以达到那种程度的，乐皇的神话永远都是一个神话啊。”韩枫话语淡淡的说道，对于那个人，那个神话，那个传奇少年有的只是敬仰。

“灵魂乐皇feeling，不过说起来也有十几年没有消息了，小姑姑你知不知道那个人的消息啊？”叶晴歌明媚的眸子里面满是憧憬的神色，对于那个退出乐坛十几年依旧还是世界排名第一的梦中情人的灵魂乐皇，这个世界上还真的是很难找的到不喜欢他的音乐的人。

“我怎么可能会知道这个的，不过有一点东西我倒是有点清楚，乐皇和我们集团的上层是有着关系的，嗯，据我估计仙音本来就是乐皇的吧。”叶秋雨想了想，又看了看韩枫这才将自己知道的事情说出来，可能要是韩枫不在这里的话，她也就不会说这么多的东西了。

“仙音是feeling的！小姑姑你怎么以前都不告诉人家啊，我决定了以后就要在仙音工作了，哼哼，我就不信我这一辈子还会堵不上那个家伙一次。”叶晴歌听到这个堪称机密的消息，黑白分明的大眼睛立马就瞪了一个圆圆大大的，小嘴里吐出自己的心里想法来。

“晴歌学姐啊，你这个愿望恐怕是很难实现的了，据我所知乐皇那可是身经百战的牛人啊，这么多年来你见过哪个人可以堵的着他的，每次不都是快要演出会开始了才见的着人的，要不然我也不可能因为一张签名CD就卖身给了仙音了，虽然只是暂时的，但是你也要知道我的时间是很宝贵的。”一直很安静的听着的韩枫忽然间开口，因为喜欢那个人的音乐，所以少年还是非常的了解那个传奇人物的一生事迹的，虽然少得可怜。

“哼！早知道你这个家伙怎么混球的话，我一定把那张CD搞个复制品给你，真的我自己收起来。”叶晴歌很不满的瞪了少年一眼，纤纤小手又有一种蠢蠢欲动的想法。

“哈哈，晴歌你是不知道那个信封里面是feeling的签名限量九十九张的暗金CD吧，要不然你早就私吞了，哪里还会轮到便宜我啊。”韩枫大笑，躲过女孩气急袭来的小手，却不忘继续用某个女孩懊恼不已的事实来刺激这个有点小冲动的可爱女孩。

“哼，小姑姑你怎么都不给晴歌留一张的啊。”叶晴歌跺了跺自己的小脚，对着站在一边看热闹的叶秋雨说着，很明显的小女生现在心里很不满，小嘴堵的都可以挂油瓶了。

“唉，你以为我手上会有很多吗，我手上也就只有那么一张而已，晴歌你可要知道那张CD要是拿出去拍卖的话，可以轻松的卖出上千万的价格的，而且这张CD其实也不能说是我的，而是集团上层专门用来招揽像韩枫这种百年难遇的天才的，嗯，我要是没有记错的话，在我见过的资料里面只有四个歌手拿到了CD。”叶秋雨唉声叹气的给自己亲爱的小侄女解释着，不过这在韩枫看来却是在告诉着自己，自己手中的那张CD不是那么好拿的。

“那楚颜学姐有没有啊？”叶晴歌听了叶秋雨的解释之后，想了想又问了个问题。

“当然有了，要是连楚颜这种天皇歌后都没有那个资格的话，我真的是不知道可以拿到那些CD的究竟是多么的变态了。”叶秋雨说着这话的时候眼神有些飘忽，在仙音呆了这么多年，她不可能不知道那些神秘无比的人的存在，只是从来也没有机会和那些人接触而已，仙音送出去的CD绝对不会只是明面上的那几张的，因为这是一个女人的直觉。

“呃，那个楚颜是谁？很有名吗？你们干嘛用这种眼神看着我。”韩枫有什么不懂的就问，因为要在仙音挂名挂上很久，自然也就需要知道仙音里面的人员了。

“韩枫你不会是火星来的吧，要不然怎么会连时下最红的世界歌星楚颜都会不知道的啊。”叶晴歌就好像韩枫完全不是这个地球上的产物的眼神看着少年，极度惊讶的问道。

“我好像记得两年前还没有这个人的啊。”韩枫可不会感到不好意思什么的。

“你记性真不错，小天使楚颜确实是在一年半以前才如同彗星一般崛起的，不过韩枫你这两年干嘛去了，不会是到原始森林里面窝着的吧。”叶晴歌好奇的说着关于楚颜的事情。

“我很忙嘛，哪有时间去关心这些事情，上了天翔以后也没有什么时间去做那些事情，不知道这也很正常啊，不过小天使这个外号还真的是蛮好听的。”韩枫是这么解释的，至于两个女孩子信不信，那就不是少年需要关心的了，因为知道的太多并不是什么好事情。

“韩枫你倒是不用太好奇，我们仙音的活招牌小天使现在就在这栋大厦里面哦，等会儿你就会见到了，我现在要去找总经理谈谈看了，晴歌你就先领着韩枫在这里逛逛吧，对了别忘了把通行证带上，省的又要我去领人。”叶秋雨俏脸兴奋的就想要抛下两人去做些神秘的事情，叶秋雨已经是有点迫不及待的想要让少年的绝世光彩绽放在这个世界上了。

“知道了啦，小姑姑你不知道你很烦耶，都快要三十岁的人了还不赶紧去找个男朋友结束自己的单身生活吧。”叶晴歌不满意的说着，那可爱的神情就和一个小孩子似的。

“哼，不是没有遇上合适的吗，再说了我们家晴歌都没有找到自己人生当中的另一半呢，我着什么急啊，大不了以后真的去婚姻介绍所里面混一个好了。”叶秋雨非常无所谓的说道，对于这个一生都以音乐为自己奋斗目标的女孩来说，什么婚姻啊，爱情的都很遥远。

“小姑姑你就不怕晴歌去和姥姥告密吗？”叶晴歌笑眯眯的看着叶秋雨说道。

“哼，你爱去告你去好了，大不了那个最新款的伊丝雅尔包包我买来送给别人好了。”叶秋雨可不怕小女生的威胁，因为手上有着足够让这个小狐狸保密的筹码。

“小姑姑你最好了，晴歌一定会保守秘密的，坚决不会出卖小姑姑的。”叶晴歌说道。

“你这个小机灵鬼。”叶秋雨丢下这么一句话就转身走人了，可能也是迫不及待了。

“看什么看，没见过淑女啊。”韩枫有点愣愣的看着和自己心目中的形象完全两样的小狐狸娇笑着光明正大的打劫自己小姑姑的现场实况播出，叶晴歌回头看见少年这副模样一时间不知道该说些什么好了，心急之下就这么一句非常彪悍的话语吐了出来，搞得少年只能是佩服加佩服了，也许每一个女孩子都是有着自己的两面性格的吧，只不过一般的人很少可以看得见女孩们隐藏在人后的那一个最为真实的自己，那才是一个人真正的灵魂。

PS：这两天在看新世纪福音战士，看的头晕脑胀的，没什么时间写稿子，所以更新比较的少了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百三十八章众里寻他

更新时间2009-12-1222:46:45字数：3465

一个人很悠闲的在仙音大厦里面闲逛着，韩枫胸前挂着那个金色的通行证，上面写着游猎者这三个俊逸的字体，据韩枫一路走来所见天翔的通行证是有好几个档次的，有白色的，有金色的，还有紫色的，不过看样子金色的通行证已经算是蛮不错的等级了，因为韩枫四处乱走都没有哪一个人拦住他，因此怀着一颗好奇之心而来的少年准备在仙音好好的走一走。

少年现在自然是不会知道他手上的这个通行证属于正常的白紫黑三种通行证之外的另外银金暗金三种特殊通行证，是专门为了那些在仙音里面四处走走看看的人所准备的，也就是相当于临时的一个证明，一般的人拿到手的都是银色的，那个的权限是有着很高的限制的，仙音的许多地方都是不对这些人开放的，但是到了金色这一级的时候基本上你就可以在仙音里面乱走了，因为暗金的和黑色的都是属于一年到头都不会出现几次的那种极品之中的极品，譬如现在时下最为出名的小天使楚颜的就是黑色的通行证，只不过这么一个大明星出现在这里的几率自然是很小的了，他们一般都是有着自己特殊的出入方式的。而且这群拥有那个资格的人也不一定都是喜欢带着那么显眼的标志的，所以这个概率也就更加的低了。

“唉，现在的小女生啊，真是越来越不可爱了，不就是不小心看见你不淑女的样子了吗，有必要把我这个未来的音乐之子一个人孤零零的扔在这里这个地方吗，唉，我好像是真的迷路了啊。”韩枫颇为无聊的在楼道里面懒散的走着，对于迷路这件事情只要是有了充足的经验之后，不管是谁都是不会为意的了，虽然这个东西习惯了并不是什么好事情。

“嗯，这里应该有餐厅的吧，不过好像我身上没带钱啊，真郁闷，难道要饿一整天这对本少爷的肚子来说是不是太残酷了啊。”懒惰的迷糊少年又在楼层里面走了好一会儿，终于受不了了，在一个楼道转角处停了下来，仙音这事做的真不地道，楼道之间竟然连楼层的标号都没有一个，这不是纯粹想让人迷路吗，不过有一点仙音做的还是很让少年满意的，那就是一路走过来韩枫竟然连一个监视器都没有感觉得到，你可是要知道韩枫现在可不是以前的菜鸟了，科技这类的监视器只要是对着他的话绝对会被感应出来的，要是连这个都没有感觉的话，那么这么一个圣魔也未免太不值钱了，随便哪个牲口拿杆阻击枪都可以暗算圣魔了，那不是扯淡吗，除非那个圣魔走神真的是走到了一个旷绝千古的地步。

“嘿嘿，没关系，大不了到时候报那个叶秋雨的名字好了，让她给我背黑锅，嘿嘿，我好像有点邪恶啊。”韩枫想了想，忽然间想到了叶秋雨离开之前和叶晴歌说的那句话，看来自己也是需要那个女人来领人了，就是不知道那个女人会不会被自己搞得发疯啊，应该不会的吧自己现在还是很有利用价值的，至少可以被这妞剥削个十几二十几年的，当然这前提是自己可以活上那么久，只是，呵呵，还是好好的享受现在的生活吧，不要留下遗憾。

“不过餐厅在哪里啊？算了，找个人问问好了。”韩枫左右看了看，又不想再去乱逛了，于是这个懒货就这么懒洋洋的靠在墙壁上面守株待兔了，等着一个可以让自己问的人，应该不用等上很久的吧，少年静静地闭上了自己的双眼，好困，先眯一会儿。

小天使楚颜娇小玲珑的身子包裹在一身白色的运动服里面，有如星辰般璀璨夺目的水晶色眸子颇有点娇娇怯怯的透过超大号的茶色墨镜看着这个大咧咧的在楼道转角处拦住自己的懒散少年，心里面还是有点小害怕的，女孩儿还以为少年是自己的经理人琉璃派来抓自己回去的坏蛋呢，女孩儿现在可是偷偷摸摸的打算溜出去好好玩玩的。

“呃，请问这位漂亮美丽的小姐，您知道餐厅在哪里吗？”韩枫看了看眼前的这个小女孩儿一眼，是的，小女孩儿，在韩枫的眼中这个戴着茶色墨镜和一顶纯白色纺织毛绒帽子的女孩就是一个还没成人的高中生，虽然这个认知是非常的正确的。

“嗯？你不是仙音的工作人员吗。”楚颜有点小惊奇的反问道，不过这在在外面星光璀璨的大明星现在就只是一个邻家小女孩一般的可爱小女生，虽然在乐坛上面闯出了极大的名声，但是这个还没有成年的小天使的心灵还是一如无暇水晶般的纯净。

“不是，我只是进来逛逛的，不过不小心迷路了。”韩枫一点都没有不好意思的念头，说自己迷路就和说自己的名字一样的平常自如，这种脸皮的厚度实在是有够厚的。

“哦，餐厅在三楼，你现在在四楼。”小天使很可爱的歪着小脑袋思考了一小会儿，就干脆的告诉了韩枫餐厅的真实位置，这个其实是个常识了，小天使很多时候都是在这个餐厅的包厢里面吃饭的，仙音的餐厅可是要比外面那些苍蝇多得没话说的餐厅好多了。

“谢了啊。”韩枫真心实意的谢了一句，一点也不留恋的转身就走，对于一个偶然间遇上的人少年可没有深交的想法，再说了现在天大地大肚子最大，就算是一个大美女站在少年的面前，那也要看少年当时的心情好不好，韩枫现在根本就没有和女孩子搭讪的念头。

“你跟着我干什么？”韩枫走出去没两步，就发现后面那个小女生默默无声的跟了上来，刚开始少年还没有在意，因为小女生本来就是要往下面走的，但是当韩枫往三楼里面走的时候这个小女生犹豫了一下，还是跟着少年走了过来，这下子韩枫可不会再无视下去了。

“你不认识我吗？”小天使眨巴着自己那双明媚秋水好奇的看着俊美帅气的韩枫，这个感觉特别敏感的女孩儿看出了少年身上那股子和年龄不相符的沉稳沧桑，那种经历过许多事情之后的沧桑，即使一个人在笑的时候也难以掩去的沧桑，还有少年身上透出来的忧伤气息，这让可以说是天真不知世事的楚颜非常的感兴趣，非常的好奇，相比之下这个有点小猫咪潜质的大明星就放弃了自己先前想要偷溜出仙音，出去大玩一场的念头了。

“你又不是我的谁谁谁，我怎么可能会认识你。”韩枫才懒得理会这些和自己没什么关系的女孩子呢，少年的时间是很宝贵的，也不想陪着一个可能只会和自己有着短短几分钟相处时间的女孩子聊什么人生啊之类没有任何意义的事情，少年本质上就是个无情的牲口。

“你喜欢音乐吗？”楚颜有点惊讶的问了一句，不过既然会来仙音的话，那么也就应该对时下的流行乐坛有着一些关注吧，不过据小天使这短短一段时间里面的接触看来韩枫还真的是不认识自己这个随便走到大街上就可以引起交通瘫痪的明星人物。

“喜欢啊，怎么了？这和人不认识你有没有什么关系，对了，我自己一个人过去吃饭好像有点不太习惯，不如你也和我一起去吧。”韩枫随口应了一句，不过看着小女生少年脑子里面忽然之间就闪过了一个极度无耻的念头来，把这个对自己有点好奇的小女生骗着和自己一起去吃饭，然后自己吃到后面就搞人间蒸发，这点钱应该不是什么大问题吧，大不了下次遇上了再还好了，最不济自己暗戒里面还有不少的好东西，随便给这小妞一件不就行了。

“好啊。”楚颜明亮的目光看着韩枫，女孩愣了一下，没想到这个刚刚见面的少年竟然会邀请自己一起吃饭，不过一来女孩对韩枫身上的东西很有意思，二来女孩自己也饿了，不过另外再说一句，小天使因为溜出来的时候走得比较匆忙，身上那也是一个铜板都没有的，也就是说这两个人身上都是属于那种一分钱没有的穷光蛋，只是这两人都是那么自然地认为这顿饭会是对方付的钱，不知道等会儿会是一种什么样的场景啊，小天使不带钱那是一种习惯了，因为她的经理人琉璃都会把所有的事情做得滴水不漏，事实总是那么的充满了恶趣味。

“你是仙音的员工吗，看你的这块牌子似乎蛮不错的嘛。”既然是打定了主意要吃对方一顿了，少年的语气和态度自然是要比先前好上不少了，现在韩枫就在打量着女孩娇挺胸前的那张紫色通行证，上面写着巡视者这三个俊逸的字，看那字迹应该是出自于一个人之手的。

“给你这个的人就没和你说其他的？”小天使现在对韩枫是更加的好奇了。

“你说这个东西，这是我自己拿的，我记得那桌子上面好像还有好几个扔在那里，反正不拿白不拿。”少年依然还是那么充满了懒洋洋的气息，话语里面一点也没有其他的情绪。

“这上面的字可都是灵魂乐皇feeling的真迹哦。”楚颜在说到自己心中的偶像的时候，那双亮晶晶的水晶色眸子就好像一颗黑夜中的夜明珠一样散发着迷离的光芒。

“等会儿你想吃什么就自己点吧，我请客。”你付钱，少年这句话并没有说出口来，韩枫一边走着，一边下意识的抚mo着胸前的金色卡片，嘿嘿，要是真的话不知道值多少钱啊。

两人走了三分钟左右就看见了餐厅的样子了，韩枫微微的眯起眼睛打量着这个简洁明快为主要装修风格的现代园林式餐厅，柔和明亮的乳白色灯光照耀下是一个个错落有致的精致小小包间，隔栏处是活生生的各种园林花草树木，尤其让少年感到舒服的是这个餐厅里面竟然有着纵横交错的流动小河，几尾鲜活的鱼儿快活的游荡着，自然而又随意……

PS：萧瑟这两天在做一个十分标准的老书虫应该做的事情，嘿嘿，自然是没时间码字写书了，不好意思啊……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百三十九章不见回头

更新时间2009-12-1315:37:09字数：3469

一轮皎洁的明月，一架金色的钢琴，一束柔和的蓝光，一位忧伤的乐者，一个永恒的神话，一缕沧桑的魔音，一丝心灵的悸动，一则悠远的传奇，一首不世的江湖。

S市大学城最大的足以容纳八万人的巨大露天体育场内座无虚席，但是诡异的是这八万人全没有发出一丁点儿的噪音，静静地，静静地听着那位不世乐者的演奏，听着他的歌，听着他的寂寞，然后整个人从身体到灵魂都安逸的沉浸进去，就好像，好像儿时母亲那温暖的怀抱，不需要有任何的担心，也没有世事的烦恼，一颗心只需要跟着音乐的节奏，慢慢的，慢慢的和歌声中的人物一起体味人生百味，世事沧桑，然后沉醉，不愿醒来。

“或许这一生只有那么一次唯美浪漫的邂逅，或许这一生只有那么一次倾心相许的懵懂甜蜜，我不知道当时间渐渐的轮转之后，那些曾经的记忆，那些难以忘怀的人儿会不会成为思绪之间漠然淡忘的痕迹。这一曲‘江湖’送给那些和我一样曾有有过纷飞记忆的天涯之人，呵呵，珍惜自己现在拥有的所有吧，不要像我一样等到失去了之后才学会珍惜，那样明白的太迟了。”带着一个水蓝色狐狸面具的少年静静地从精致优雅的金色钢琴面前站起身来，对着台下这些聆听了三个小时音乐洗礼的人们，话语中带着淡淡的苦涩，浅浅的悲伤，那一笑难掩阳光明媚之外的苦涩沧桑，这是一个经历过人生中大起大落的人儿的感伤，珍贵而又忧伤，即使是在纯真的人儿也会在少年那极富感染力的嗓音之中迷醉沉沦的。

万籁俱寂，这个在短短的一周之内红遍了华夏天南地北的神秘新秀歌手fox，喜欢他的人亲切的称之为蓝狐，因为他总是喜欢在自己的脸上戴着一副水蓝色的狐狸面具，他的歌声之中总是不经意之间就会带着让人深深悸动的感伤，唯美浪漫的童话故事，凄美冷艳的江湖传说，铁血豪情的痴情儿女，这一生的苦涩，唱遍三生三世的爱恨情仇，少年的崛起是一个必然，也是一个偶然，没有那一个世界知名的仙音将少年这颗蒙尘的璀璨明珠发掘出来的话，这是件就没有像现在这么为情而伤，为人间，为生命而心血赋诗的旷世奇才了。

一个人静静的走出体育馆，摘下水蓝色的狐狸面具，换下那身纯黑色的精致礼服，一身纯白休闲服的少年看起来就和身边的莘莘学子一样的泯然人间，除了那种不食人间的气质，那俊美绝伦的脸庞，少年站在不断外流的人群之间，静静地，静静地看着天空之中的那一轮明月，心间不经意间就想起了那个让自己心伤至今的纯真女孩儿，白皙厚实的手掌慢慢的伸进裤袋里面，修长有力的十指轻轻的抓住一个纯黑色的丝绸袋子，袋子中那串手链的痕迹在手心淡淡的浮现，语儿，我想你了，你现在在哪里，对不起，我不小心丢下了你，你恨我吗，呵呵……点点晶莹的雾气在少年深邃迷茫的星眸中淡淡浮现，那种隔绝了时间与空间的哀伤让广场上从少年身边经过的人都下意识的看了少年一眼，那种清绝的气质令人终生难忘。

“韩枫！你给我站住！你个大坏蛋，上次骗了人家竟然一句话都不说就跑了，哼！哼！哼！哼！“由于少年呆在这个地方的时间实在是久了一点点，某个被少年骗得很凄惨很丢人的小女生终于追杀到了，小天使可是很记仇的呢，韩枫上次明明说好了要他自己请客的，结果一顿饭吃到一半的时候，韩枫很随便的找了一个借口就出去了，这一去就再也没有回来过了，你可是要知道小天使从小到大还真的是从来都没有遇到过这种事情的，也从来都没有遇见过像韩枫这种脸皮厚的极品的，竟然会扔下她这个世人眼中璀璨夺目的明星，很没有绅士风度的逃跑了，而且搞到最后小天使不得不打电话让自己的琉璃姐姐过来处理后事，因为小姑娘身上没带一分钱，而仙音的餐厅那也是绝对的认钱不认人的，再说了这种糗事又怎么可以和别人说呢，所以这一个星期以来楚颜心里的那一把火可是越烧越厉害了。

“呵呵，小天使啊，我上次也不是成心的，只不过身上真的是没带钱，要不然今天我带你出去好好的玩玩，就当作赔罪好了，当然了这中间的费用我来出。”韩枫也是在时候才知道自己引得那个可爱纯真的小女生就是现在时下流行乐坛天皇歌后的楚颜的，而且少年也想过要道歉的，只不过那个时候小天使早就已经坐上国际航班飞到了大洋彼岸开演唱会去了，哪里还有时间和机会给少年道歉啊，再说了韩枫这一个星期以来时间也是非常的紧迫的，仙音上层在肯定了少年的价值之后，那动作起来实在是太迅速了，铺天盖地的宣传扔下来搞得少年这一整个星期都没有回过学校一趟，期间夏天那牲口倒是打电话过来问过，虽然韩枫也蛮好奇这牲口怎么会知道自己酒店房间的座机号码的，不过少年压根就懒得去想。

“哼，把你的手给我。”楚颜亮晶晶的大眼睛直直的看着少年俊美的脸庞，那颗小脑袋里面不知道在想些什么东西，粉色小嘴开合间吐出了一个让少年摸不着头脑的要求来。

“喂，你是小狗啊，怎么这么大了还咬人。”韩枫倒是很没想法的就把自己的右手伸了过去，楚颜似乎有点气愤的一把将少年的右手抓住，然后张开粉嫩的小嘴，雪白的晶莹贝齿就在少年的手掌上面留下了两行不深不浅的痕迹，这一下咬的倒是不疼，咳咳，说实话这在少年的感官里面更像是情侣之间的暧mei挑逗，只不过少年也很清楚这个没有沾染世间灰尘的小天使是真的只是想要拿自己的爪子发泄上次事情的怒气而已，并没有其他的念头。

“哼，这一下我们扯平了，快点带路了，明天早上八点钟我就要飞到华夏市了，嘻嘻，韩枫你唱歌还真的很好听呢，就是感伤了点。”楚颜恨恨的将自己手中的爪子扔了出去，韩枫也不以为意的笑了笑，左手从怀里摸出一张精美绝伦的紫色手帕递给女孩，小天使一点也不陌生的接过丝质手帕，擦了擦娇嫩嘴角的，然后这个小女生就把少年的这张手帕给贪污了，很随意的就塞到了自己的衣袋里面，这让少年哭笑不得又无话可说，难道伸手要啊。

“只是习惯性问题，你就是想让我唱那些开心的歌我也唱不出来啊，就算是唱出来了那也一定不会让听的人开心的，音由心生，其实我很羡慕你的，可以一直都这么开开心心快快乐乐的过完每一天。”韩枫的目光有一次变得迷茫而又爱上，只是目光的聚焦却是女孩娇美的容颜，如果不是因为现在广场上面的人已经很少了的话，只是戴着顶蓝色碎花小帽的小天使是一定会被别人认出来的，那个时候两人可能就要表演一出潜力大逃亡的真人剧目了。

“我最喜欢你的那首三生三世了，韩枫你有女朋友吗？”楚颜和少年并肩走在有些清冷的街道上面，不管白天是多么的热闹，到了晚上十一二点也不会有多少人气了，当然了大学城号称不夜之城，自然还是有着众多的店家还在支持着的，再说了不就是十一二点吗，很多的夜猫子到了这个时间段才是真正的活动时间呢，这个世界上有几种人的作息时间是和常人迥然不同的，这其中大学生所占的比例高的吓人，这群牲口晚上精力无极限，白天蔫的不行。

“怎么问这个问题？现在还没有，也大概是不会有吧。”韩枫有点奇怪的看了楚颜一眼，倒是没有其他的想法，话语里面那种没有未来的气息是那么的明显。

“年纪轻轻的，这么老气沉沉的怎么行啊，来，韩枫，你应该多笑笑的，你笑起来真的很好看。”楚颜很认真的对着少年说道，看着少年俊脸上面绽开的温柔笑颜，女孩心里不自禁的就感觉到甜丝丝的，这是小女生十七年来从未经历过的情愫，有点儿心慌的移开目光。

“楚颜你还真的是小天使啊，谢谢，今天我就给你露一手吧，就算是我的谢礼了。”韩枫这种对于情感懵懂的和什么一样的家伙自然是不可能知道身边女孩心中的百转千回了。

“你手艺行不行啊，我可是听说你们男生一向都是懒得和小猪猪一样的呢。”小天使这话说得韩枫有那么一点的不好意思，不过这家伙的心理素质很好没有表现出来。

“咳咳，你就当我是特例好了，对了，楚颜，你现在应该是个在校的学生吧，不知道你在哪个学校读书啊。”韩枫没话找话的问着，话说到一半就发现自己对这个话题很感兴趣。

“天翔啊，嘿嘿，韩枫你还不知道啊。我可是你的学姐呢，我可是文犀大二音乐系的高材生呢。”楚颜可爱的歪着小脑袋打量了少年一会儿，就笑眯眯的说出了答案。

“唉，真是不知道我们学校是怎么一回事，我好像看见过不少的未成年小萝莉了。”韩枫对这个东西是很感兴趣的，只不过一直以来都找不到机会问罢了。

“哼，你这个懒猪当然是不会知道的了，只要是达到标准的最低的入学年龄是十六岁，至于最高的入学年龄我就不知道了，不过好像没有哪个是超过了二十二岁还可以进入天翔的，而且这个最低的年龄限制只对我们女生开放哦。”楚颜说这话的时候笑吟吟的。

“算了，我也不想知道，反正我对我们学校早就无话可说了。”少年很无语的说道。

“我也是呢。”柔和明亮的月光之下，一大一小两个相处很和谐的人儿慢慢的走在街道上面，一边走着，一边轻轻的说着，似乎会一直走到永远，永远……

PS：萧瑟这几天要把前面章节里面的错别字好好的改一改，所以觉得不要奇怪。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百四十章六部族逸事

更新时间2009-12-1320:34:20字数：3461

“夏天，开门，开门！你大爷我回来了。”凌晨六点钟303寝室门外想起一个消失了整整一个星期的清朗声音，不过这对于这栋楼的其他牲口来说，不管这混球长得有多么的祸国殃民在这个大清早上的全部都是他奶奶的噪音，让人觉着超级不爽的噪音，于是乎一场盛大的自发的欢迎仪式就在男生宿舍大楼内响了起来，有鉴于欢迎词汇过于激烈，这里就不一一表述了，只说一下夏天这家伙的欢迎词：“老子我靠！你个混球吵毛啊吵，不知道大爷我还在和绝世美女们战况激烈之中呢。你丫的自己不会开门啊，又不是没带学生卡！”

“嘿嘿，这不是正好给哥们你节省起床的时间吗，怎么样这几天升了几级啊，四十级到没到？”韩枫笑吟吟的走进了自动开启的房门，一边问了两句，唉，感觉真是舒服啊，虽然寝室里面总是有股子怪怪的味道，而且东西也是丢得乱七八糟的，但是不管怎么说这里可都是少年四年时间的老窝啊，在外面住了几天还真的是有点不舒服了呢，难道老子天生犯贱吗，喜欢谁学校的硬板床，而且这里空间又小，还没有很多的东西，但是就是会让人觉得安心。

“哼，你小子这几天不是跑出去泡歌星了吗，爽不爽，有没有给几个未经人事的天真小女生开苞啊？”夏天吊儿郎当的穿着一双白色棉拖鞋，一件白色的睡衣走出了自己的房间，看这小子一副邋遢的样子就知道这家伙一定没有在这之前起床过，果然是可以日夜乾坤颠倒的超级职业玩家啊，少年可是做不到夏天这种程度的，没有这牲口这么的疯狂。

“夏天，我可是很正经的一个人呢，这几天才没时间去做这些乱七八糟的事情，不过嘿嘿，我倒是和小天使勾搭上了一点关系，下次出去要不要带你去啊？”韩枫没好气的砸了这家伙一下，两个无良的牲口坐在沙发上面聊起了这段那时间以来发生的事情，偶尔放松放松，对于长时间的高强度战斗是很有好处的，这个经验可是无数千人探索出来的。

“小天使！楚颜，我靠，你这个人渣，别以为一时的星光璀璨就可以去沾染我心目中的女神，哼哼，我可告诉你这丫的，楚颜可是哥们我除了feeling之外最喜欢的一个歌手了，尤其是她还是一个女歌手，长得还那么的漂亮，尤其是小天使还是我们的学姐呢。近水楼台先得月啊，要是真的有可能的话，我倒是不介意娶了她当老婆。”夏天一听到小天使楚颜的名字，那语气，那神情那叫一个激动啊，死死的抓着韩枫的肩膀问道，看夏天这语气这牲口和楚颜也应该是认识的那一类人了，不过也就是属于那种泛泛之交吧，韩枫可是直到这小子心里面是有着一个人的身影的，要不然也不可能会对那么多的美女无动于衷了。每一个人做一件事情总是会有着自己的理由的，没有人会毫无理由的去任何的事情，哪怕那个理由仅仅只是因为无聊，但是那依然还是一个理由，杀人犯也不会毫无缘故的就去杀人的。

“你小子消息倒是蛮灵通的，不过你父母会答应吗？”韩枫但是不奇怪夏天对于楚颜的了解程度，对于这个出自于大家族的世家公子哥来说，不知道才是会让人觉得奇怪的呢。

“嘿嘿，当然会答应了，你不知道吧，楚颜的身世是和本少爷差不多的，你难道你就感觉不到那小妮子的身边有人跟着吗。”夏天无良的笑了笑，开口向韩枫解释道，不过这个解释在少年看来更多的是夏天在告诉韩枫楚颜的身份来历，让少年不要因为某些不必要的事情牵扯进去，和夏天的家族是同一个档次的家族在华夏的圈子里面的能量自然也是很大的了。

“知道又怎么样，反正我也只是当她是一个普通朋友，现在我还不想谈感情的事情。”韩枫无所谓的接口道，就算是人家真的派人过来追杀他，韩枫那也是不会害怕的，男人生于世，就应该金戈铁马，噬血杀人，再说了天翔的那些神域难道是在这里吃干饭的啊。

“你小子啊，真是万花丛中过，心自如菩提啊，那些对你感兴趣的美女真是倒了八辈子霉了，遇上你这么一个油盐不进的角色。”夏天慵懒的眼神里面透出一丝赞赏，这个世界上能够看得明白的人本来就很少，更何况是可以做到的人呢，那就更加的少了。

“好了，别说我了，说说你小子吧，都二十好几的人了还是一个纯情的小处男，你就不觉得丢人吗？”韩枫不大想就这个问题继续说下去了，就随口把话题扯到了夏天的身上了，对于这小子现在还是一个处男的事情，韩枫觉得真的是有点可笑了，真是不知道这小子脑子里面在想些什么，据韩枫这些日子所见所闻，对夏天感兴趣的女孩子那可是多了去了。

“哼，我这是为了未来的另一半保守贞洁，哪像是那些见了女的就想上的混球啊，再说了我就算是看上了人家，人家也不一定会看上我啊，唉，郁闷啊。”夏天这话的语气有点哀怨的味道，还有一点点的遗憾，以及淡淡的伤感，看来这家伙也是一个有着不堪回首的过去的人啊，只是不知道是一个怎样出色的女孩儿才可以让夏天这种男人为之牵怀挂肚的。

“哦，和我说说，你看上的那个女孩子时什么样子的？”少年那是有问题就会问出来的好孩子，再说了两个男人之间也实在是不需要太多的忌讳的，男人嘛就应该够爽快。

“跟你说有个屁用处，人家女孩子都已经把孩子都生下来了，我就算是再怎么痴情，也不可能去做那种破坏人家家庭和睦的事情啊。”夏天说着自己心里那个人的事情的时候，心情显然不会好到哪里去的，只是看样子这家伙真正的看开还需要很长的一段时间。

“姐弟恋？你小子口味真的很独特啊。”韩枫玩味的笑了笑，这家伙的胃口还真的是很特别啊，不过估摸着这小子以前是个很需要别人认可关爱的人吧。

“切，别看你小子早我一步，但是真的说到感情的事情，你小子就是一只菜鸟，我嘛，至少也算是一只老鸟了。”夏天非常的不屑的对着韩枫说着，夏天可不是傻子，这一段时间两人的相处下来，他也算是知道了韩枫是属于那种超级不会和女孩子深度相处的那种牲口，也就是说要是那个女孩子心里抱着的是和韩枫做朋友的话，韩枫的表现堪称完美，但是一旦那些女孩被少年的这种翩翩风度打动了之后，韩枫会做的就只有一件事情了，那就是东躲西藏，尽量的能不见面，那就不再见面，能不单独相处，那就尽量的不再单独相处。

“不说这些让人丧气的话了，夏天你小子那个暗影魔师升到几级了？”韩枫懒散的道。

“说到这个我就有气啊，你走了以后，我就一门心思的闭门苦修，结果被一个该死一千万次的混蛋任务给卡在那里了，现在是三十六级，那个任务不完成，我的经验条就升不上去了，死死的卡在三十七的关卡上啊，真是气死老子了。”夏天一肚子的怒气啊。

“哦，什么任务啊，让你这么的抓狂，你的操作实力我见过的啊，强的一塌糊涂的。”韩枫倒是对这个任务的情况感兴趣了，夏天这个家伙的操作那可真的是不用说的啊。

“也不是很难，就是很郁闷，需要在大陆会战的时候宰掉一百个玩家，你丫的又不是不知道这一次的大陆会战是在明天，老子就算是有通天的能力也没有办法啊。不过这个任务的奖励也是非常的爽的，嘿嘿，那可是一个珍贵的职业技能卷轴啊。”夏天眯着眼睛幻想。

“嗯，我的生命魔师浪费了这么多天也应该用用力了，先把三十级的升级任务做了。”韩枫知道自己的升级之路是需要一步一步慢慢的走上去的，没有捷径可以偷溜。

“加油啊，韩枫，虽然你小子的等级是绝对不可能追得上我了，不过多努力努力，以后欺负菜鸟的时候也可以轻松一点，可不要阴沟里面翻了船啊。”夏天这话说得真够混球的。

“九十八级封顶啊，也不奇怪这六部族出现这种鬼任务来。”韩枫也是犀利的反击。

“我的目标只有一个，那就是九十九级！神域这个称号老子一定要在毕业之前拿到手。”夏天紧紧地握住了自己的拳头，为那个心中的目标努力不懈的奋斗下去。

“兄弟我在精神上支持你，我上游戏了。”韩枫说完就走进自己的房间开启了电脑。

韩枫接到了一个扮演六部族里面一个神秘副本里的NPC的任务，奖励很是诱人，是一件暗金器级别的指环，用来加速恢复血量的，你不要以为像韩枫这种血量多的害死人的生命魔师会对这个装备不屑一顾，其实事实刚好相反，因为生命魔师这个行当就是靠自己的血量过日子的，要是血量不够的话，那可是真正的悲剧了，死了那就是要掉经验的啊。

而且生命魔师这个行当虽然是号称隐藏职业，但是这么多年过来不管是多么隐秘的数据也是会被别人给破解掉的，一个生命魔师的血量状况是可以通过计算计算出来的，其他的高级玩家大可以不把你当成一个玩家，而是当成一个BOSS来打，那么这个时候你的血量多少就是一件至关重要的事情了，这就决定了到时候究竟是你被人家蹂躏，还是你去蹂躏别人，哪怕只是多了一丝血，那就是生和死的重大区别了，死了那可是要掉装备的啊。

不过这就是六部族，这个游戏里面没有最强的职业，只有最强的玩家，最强的运气！能够成功登顶九十九级的皇者们的运气个个都是逆天级别的，这也是一种天赋资本了。

PS：今天心情好，萧瑟就送上第二更吧，每天的更新依然还在萧瑟的脑子里面呆着。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百四十一章大战将至

更新时间2009-12-149:33:29字数：3494

说道韩枫接的这个任务，那可真的是有够淫荡的，其实少年需要做的事情很少，只需要控制着自己的任务站在一条有着九个通道的副本之前，给那些进来这个副本的人物一个指引，当然了这个指引只是说明一个方向，而且这九个通道其实只有一个通道是真的，其他的你走进去那就是老寿星上吊，活得不耐烦了，而且这个真正的通道入口还会移动的，随着时间这个通道会不停的移动，少年是知道哪一个通道是真的，这是系统赋予的特权。

但是少年自己又进不去，因为这个副本的初始等级就是六十级，六十级以下一率滚蛋，而且只要走对了通道，那么一整套六十级的紫金色职业装备就跑不了了，这对于那些有幸弄到副本地图的人来说不亚于一堆苍蝇见到了一块肥肉，就算是明知是死也要冲进来，一般十个人进来只有一个可以来到最后一关，也就是韩枫把手的入口前，另外再说一句，韩枫的人物站在那里是不会受到攻击的，但是少年需要完成一个指标，九十九个人必须要被骗到死路上面死掉，要是一个人进到活路里面的话，那么少年的完成指标就会消掉九个，这是一件很悲惨的事情，不完成任务就不能离开这个鬼地方，韩枫倒是可以和这些进来的玩家对话的，不过少年脑袋上面顶着的名字不再是雪狐，而是变成了NPC这三个鲜红的系统大字，所有系统人物的名字都是鲜红色的，这个掩饰的效果那是极强的，至少前面的很多牲口都没有看出来韩枫是一个披着一身NPC外衣的邪恶玩家，专门骗人送死的。

紫色樱花，这是少年看见的第一个玩家，是一个精灵族的小美女，还是一个六十六级的水系魔法师。紫色樱花一进入这个连接着九个通道的大厅系统就自动的弹出了一个对话框，对话的对象就是韩枫这个腹黑的牲口了，以下是这两人之间的一小段对话。

NPC：“勇士们，现在是发挥你们心中勇气和智慧的时候了，请回答接下来的一个问题，如果答对的话，我将告诉你正确的通道，回答错误你就只能自己瞎猫碰死耗子了。”

紫色樱花：“接受，请您问出问题吧。”这群玩家都是那么的虚伪，为了可以得到自己想要的东西，竟然可以放下自己的高手尊严，向系统的NPC献媚，不过嘿嘿。

NPC：“请问紫色樱花，我帅不帅？”韩枫这个问题问的那叫一个自恋啊。

紫色樱花：“帅，生命魔师是六部族里面最帅的了。”看看，这就叫做无耻，而且这还是一个女性玩家，说实话六部族里面最帅的是花族的妖精男性弓箭手职业森林巡游者。

NPC：“我喜欢诚实的孩子，左起第三个通道是唯一的一个生机，恭喜你可以获得一整套的六十级紫金精灵族水系魔法师套装，请在三十秒之内进入，否则机会无效。”

随着韩枫的对话框上面的最后一个字符打完，紫色樱花就如同一道绿色的闪电一样闪进了左起第三个通道，然后什么事情也没有发生，这个紫色樱花也没有再出现在大厅里面，因为已经光荣的成为了一个职业骗子的开门红了，哈哈，韩枫坐在电脑面前笑得那叫一个奸诈得意啊，没想到这个紫色樱花这么好骗啊，三两句就被自己给坑了。

“你妹啊！怎么现在就连系统的NPC都会骗人了啊，这还让不让人活了！”江南大学某个女生宿舍里面的一个大美女气呼呼的对着电脑键盘发着火，看着自己那个刚刚复活十万点经验值全部消失的精灵水法，心里那叫一个郁闷，女孩这一次只能是认栽了，不过在后来在六部族的官方论坛上面看见了越来越多的人被那个该死的NPC骗的凄惨的挂掉，女孩的心情总算是平衡了不少，但是在后面官方出面说明这个并不是什么系统漏洞，而是由某个玩家暂时的当任了游戏里面的NPC，而且从这一次的试验看来效果很好，以后会增加这种有意识的角色扮演的，再说了其实有没有韩枫的捣乱，你们这些玩家还不是要接受九选一的选择题啊，那个的概率也不会比你们送死的概率低到哪里去。

“不要让我知道那个混蛋是谁，否则见一次杀一次，杀一次再杀一次，杀到那混球装备掉光光！”这是那些很无奈的死在韩枫手里的人在事后发出的恶毒誓言，那个时候少年早就已经完成了自己的职业任务了，拿着那个暗金指环逍遥去了，哪里还会去管那些智商不够高的家伙的威胁啊，除了一个混球是在后面破了韩枫的算计顺利的拿到了副本的任务奖励之外，其他的百来号人全部栽在了韩枫的手里，那种成就感就别提了。

你可是要知道这些被韩枫阴险的宰掉的家伙那可都是至少六十级的猛人啊，能从副本的死亡空间里面一步步的走到少年身前的，那个没有自己的看家本领啊，但是一个个却依然还是倒在了少年的几句话之下。而且刚开始的时候骗你还是很好骗的，但是到了后面那可就没有那么好骗了，因为论坛上有人将这件事情给捅出去了，因此总会有那么几个人是很清醒的，有的人一进来直接的就不理会韩枫这个冒牌的NPC，直接的就朝着那九个通道口的其中一个闯过去，嘿嘿，只有那么一个运气好到逆天的家伙成功了，这个家伙也让韩枫付出了四个小时的代价才将那九个名额的窟窿给补上，这越后面的那是对付起来越困难啊。

“嘿嘿，生命指环，生命魔师专用首饰，有了这个本少爷的升级速度就能再加速了，嘿嘿，好像夏天那家伙的任务还没有完成呢，找给地方刷怪去，那经验还不是哗哗的进账啊。”韩枫看着自己人物属性上面的那个暗金色指环的属性，笑的得意不已，有这么一个神兵利器在手，自己就可以多上很多的选择了，不过现在自己还是先找个偏僻的地方躲起来吧，要是让那群四处杀人夺货的牲口看见自己的话，那还不完蛋了啊，身上的装备那是万万不能掉的。

正在韩枫玩的爽快的时候，一个系统消息跳了出来：“一学期一度的大学城尖端风云聚会即将展开，请有意参加的人员做好最为充足的准备。”这么一句没头没脑的话让韩枫看的是云里雾里的，不过不懂事可以问的嘛，少年登录上六部族的官方网站，发现这里的帖子已经瞬间出现数千个了，随便的点了一个回复比较多的帖子进去，韩枫发现这里说的大学城尖端风云聚会的描述非常的简短省略，只有极少数的信息会流出来，但是这个聚会牵扯到的却是大学城最大的一个联合性组织――大学城联合会，不过只有符合条件的人员才会被录取进去，至于那个资格是怎么评定的没有人知道，但是就六部族这个游戏来说的话也是分成四个级段的，按照大学的年纪来进行挑选出最为优秀的那一个顶尖好手。

“嗯，谁的电话？”韩枫刚想问问夏天那个万事通的时候，少年的手机就响起来了，而且还是一个很陌生的号码，只不过出于礼貌少年还是选择了接听，“喂，我是韩枫，有事吗？”

“韩枫你好，请你在明天早上九点到社团联合会底下三楼剑坊集合，过时不到的人会失去这次参加顶尖峰会的资格。”打电话的是一个声音甜美的女孩儿，女孩儿告之少年的消息让韩枫一下子就精神起来了，这个神秘莫测的剑坊到现在才愿意在少年的面前揭开自己神秘的面纱，不知道明天究竟会有什么事情啊。不过一定是不会让人失望的。

“我知道了，没有其他的事情了吗？”韩枫很有礼貌的继续问道，这是一个绅士的礼节。

“没有了，再见。”女孩儿笑着应了一句，就等着少年先断掉电话。

“再见。”韩枫温和的说道，说完后就挂掉了手机，这个时候少年已经知道了对面的夏天也和自己一样在接着电话了，等到夏天打完电话，少年就很干脆的走出了房间坐到了沙发上面，夏天也是心有灵犀的走了出来，身上的装备依然没变，还是一脱鞋一睡衣。

“好了，我先给你介绍一下这个大学城顶尖风云聚会的来历，这个聚会说实话就是我们学校和大学城联合会之间的战争，是的，这是战争，不是其他的什么游戏，要是输掉的话，我们这一届的所有学生都要跟着丢脸的，整个学校也是会跟着丢脸的！”夏天神采飞扬的说着自己知道的情况，对于这个比赛可以说是夏天除了九十九级之外最想要参加的项目了。

“参加这个比赛的人都是最顶尖的好手了，是不是，那可真的是有意思了。”韩枫笑了一下，那笑容里面充满了一样的神采，这才是血性男儿应该参加的顶尖赛事啊！

“比赛的所有项目就是那九个顶尖社团的项目，和剑坊，不过剑坊的事情现在还不需要我们去管，每一个项目都是分为两轮的，第一轮都是普通学员上的，如果他们输了，那么我们这个项目其实也已经输掉了，第二轮就是我们这些暗界的精英份子的战斗了，如果我们都输掉的话，那么学校的面子就真的是丢的太大了，我们的日子也就不会像现在这么好过了。”夏天说着这话的时候，语气里面玩味的气息非常的明显，天翔的学子都是骄傲的。

“我想胜利的奖励一定很丰厚吧。”少年充满了战意的目光和夏天同样火热的眸光交织在一起，两个人的心中对于明天的资格选拔充满了必须胜出的信念，这一场战斗才是天翔最上层，最顶尖的那一圈人最关心的事情，这才是真正的王者之战！

PS：嗯，刚起床，先发个章节上来先。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百四十二章风起云涌

更新时间2009-12-1423:41:53字数：3422

早上八点半，韩枫和夏天两人打扮的漂漂亮亮的走出了303寝室大门，这也意味着这一届的风云之战的序幕已经开始了，天翔的事件中心是社团联合会，而整个大学城联合会的中心这次就在北辰大学，这四所大学是轮流着作为顶尖峰会的中心的，下个星期就马上要开这场牵扯到很多东西的超级竞赛了，在大学城建成至今以来，大学城联合会赢了天翔的次数寥寥可数，基本上都是被天翔那群疯子打了一个对穿的，但是即使是对穿那个利益依然是很大很大的，至少关系到的教育金额就在三个亿之外！这些钱都是没有任何要求的免费提供的，没有哪一个学校会不想要这笔钱，但是你也要有那个资格才能拿得到！

这个资格自然也就是在这场顶尖峰会之中的表现了，这是一个很实际的事实，没有人可以违背，而且也没有人会知道这场比赛背后究竟会有多少资金在默默地关注着一切，这场比赛说白了还会有很多无聊的家伙站在幕后关心着每一个比赛场次的胜负输赢，因为那都是有着暗界的资金物资关联着的，而且这个数量都是绝对的惊人的！

对于很多的人来说这个比赛的意义是非常的重大的，但是有是非常的渺小的，重大的是它所牵引着的一切，渺小的则是比赛本身的精彩，比赛从开始到结束一共是十一天的时间，每一个比赛项目都拥有一整天的竞技时间，唯独最后的那一项拥有两天的时间，但是这个十一天说白了知识正式的比赛日子，还有一些赛前的准备和赛后的交流，这些时间加在一起，那就是十分的可观了，为期半个月的比赛并不是嘴上说说就行的，每一年的比赛的场地都是在天翔举办的，这个是没有任何的意外的，因为这场比赛的最初发起人就是这个开放无比的学校，拥有着诡异无比的学生来源，还拥有着大学城最为顶尖的软硬件设施，只要是你想学的，那么你就可以获得一切你想象的到的免费支持，这个是在其他学校完全没有的。

今天的社团活动中心显得要比以前热闹的多了，一大群的人闹哄哄的围观在从活动中心到地下一楼的入口大厅处形成了一条人海通道，观看着这些可以成为天翔这一届代表学校荣誉和最高实力等级的人，这是真真正正的天翔最顶尖精英的汇聚，这在平常时候你是想都不要想得，因为这些人大都有着自己的事情需要去做，但是每个学期一次的顶尖峰会却是身为一个天翔学子内心深处最为希望参加的一个比赛，身为天翔的学子如果你没有在这个最为光荣的战场上面拼搏过的话，你的人生就不算是完整的。代表天翔出战，这是一个学生在天翔可以获得的最高荣誉！没有之一，这就是最高的荣誉！

每一届所有获得这个项目第一的人的名字和所属学校，系别，专业都会被印刻在社团活动中心之前的那一块巨大的紫色金属墙壁之上，纯黑色的字体，一生相伴的绝对荣誉！就算是像风逸云这种云淡风轻的人也是在大一的第一个学期参加了一个比赛项目并拿下第一的，虽然这位天翔名副其实的第一人，在后来的比赛中都没有在现过身，只是担任着首席裁判长的位置，但是没有一个人会去怀疑风逸云的权威，学生会会长的无上权威。

嘿嘿，这块可以说是天翔最高荣誉榜的榜单上面却非常让人不爽的有着三个来自于其他学校的牲口的名字，这也是天翔历史上面唯三的三次仅有的将三个比赛项目的第一名拱手相让，这三次惜败，也造成了天翔男性牲口们倾巢而出，搞得整个大学城各大学校顶尖美女资源剧烈流失的源头，对于天翔这群极品的已经不能再极品的牲口们来说，只要是输掉了一个比赛项目，那就意味着这一次的顶尖峰会是天翔输掉了，没有其他的理由，也不需要其他的理由，输了就是输了，天翔的学生们从来都是不会去找借口的！

那三个侥幸赢了天翔的家伙有两个是来自于江南大学的，这也是江南大学这些年来一直稳坐四大顶尖学校首把交椅的原因，另外的一个家伙是来自于北辰大学，也很自然的这个学校实力排在了江南大学后面，再然后就是西越大学和淮东大学这两所大学并列了，这些实力排名的原因当然是很复杂的，但是又很简单，因为排在前面的两所大学每一年的教育经费都要比其他两所的多上很多，在华夏有了钱，足够的钱之后发展起来自然是会比没钱的更快了。

静静地和夏天一起走到剑坊驻地的门口，两人和前面通过的人一样的拿出自己的学生卡在感应器上面刷了一下，滴的一声电子音响起，两人笑着走进了这个极有神秘色彩的剑坊，传说中的天翔第一的社团，但是大出两人预料的是，这个天翔的第一社团的驻地虽然是占据了整整的一层的地下空间，但是不知道剑坊的那群人是怎么想的，这一整层楼完全没有任何的阻隔，有的只是梦幻一般的风景如画，抬头看天是蔚蓝通透的，洁白飘逸的云朵在天空中悠闲肆意的飘荡着，地面上流淌着数十条的清澈小溪涧，溪涧里面还有不多不少的鲜活鱼儿在四下里游荡着，清新中带着泥土香气的空气让人觉得舒爽无比，最让人惊讶的是这里竟然没有任何人类留下的痕迹，只有肥美丰茂的青绿草坪，和各种各样美丽惊人的花卉，没有一种花卉是少年以前见到过的，还有姿态各异的精美树木，美得就好像是一幅绝世无双的画，少年在这一刻知道了天翔那排名第一的风景果然是名至实归啊。

举目四望，小笨笨那个可爱无比的小家伙正欢快的在草地上面小跑着，*，心自沉醉。这里就好像是另外的一个世界一样，美的如梦似幻，那样的不真实。比韩枫和夏天早到的人都已经走到了集合点了，那里云集着的就是天翔最顶尖的好手了，按着年级分成了四个大的人群，同时每个人群又分成了两个小一些的人群，不用说了，那自然是男女分开了，风逸云那家伙就站在这群人的中间的那一块非常巨大的离地足有一米高的纯黑色石块上面。

少年和夏天两人没有发出声音，因为这几个方阵都是一样的寂静无声，在大的环境之下没有谁是会去当那个出头鸟的，那并不是什么出风头的事情，那样做的人是很肤浅的。你没有看到资历比你还要老的人都没有动过吗，你没有看到那些比你还要狠的猛人们一个个都是乖乖的闭着眼睛在那里想着事情吗，要是和这群家伙结仇的话后果是很严重的。

“嗯，九点钟了，还没来的人就是放弃了。”风逸云几乎就是掐着毫秒的指针说出的这句话的，在风逸云说完这句话之后，韩枫等人进来的那道大门就这样凭空的消失了，变成了和周围一模一样的宁静空间，不过下面的所有人都没有发出任何意外的表情。

“这一次拥有资格参加峰会的一共是五百六十九人，实到二百六十四人，大四二十三人，大三四十九人，大二一百零一人，大一九十四人，女生一百零四个，男生一百六十个。”风逸云淡然的清逸嗓音在这个风景如画的空间里面响起，淡淡的响彻所有参加人员的心间，风逸云这些话并不是什么废话，而是在告诉来的这些人，呃，主要是大一和大二的，因为大二和大一拥有资格参加峰会的一个不落的全部都来了，而大三大四的来的人就很少了，因为自知问鼎无望，或者是已经得到过自已想要的荣誉了，还有的是没有时间过来，但是无一例外的是那些人也全部都是在过去的时间里面参加过峰会预选的人。

“这一次的参加人员和以前并没有什么不同的，主要还是以大二的为主，大一为辅，大三和大四的主要是作为后手，等下我会带着想要参加自己项目的人员过去测试能力的，每个人只能选报一个，九个比赛项目分别是第一的围棋，第二的六部族，第三的男篮，第四的女篮，第五的足球，第六的网球，第七的羽毛球，第八的潇湘，第九的晨曦。剑坊的参加人选我会进行选择的，你们就不需要报名了。”风逸云说完这段话以后静静的看了底下的人一会儿，等着所有人将这段信息消化一下，风逸云主持这个峰会已经是第五次了，但是风逸云依然对每一次的峰会都充满了乐趣，因为精彩的人生是需要自己去把握的，再说了风逸云现在还是属于钻石单身皇子的，这并不是因为风逸云的要求很高，而是因为这位一直都没有遇见那个可以倾心的女孩儿，风逸云对这个是不急的，但是并不代表风逸云的长辈们会不着急。

“嗯，你们想好自己要报名的项目了吗，只有一次机会，失败的人就只能成为观众了，不过也可以选择成为裁判的，只要你有那个能力，并可以获得我的认同的话，我是这一届峰会的首席裁判长，天翔是靠自己的实力说话的地方。”风逸云依然还是那么不温不火的说着话，但是没有人会知道这个家伙现在脑子里面却在想着接下来的峰会里面会出现的各色美女，咳咳，风逸云其实蛮希望接下的遇见的女孩儿就会是那个可以一见倾心的，那样就省事多了，也就不需要再去被自己长辈们继续唠叨了，不过就是没女朋友吗，又不是什么大事情。

“好了，和我一起出去进行测试吧，我就是你们所有人的主考官，只认成绩，其他的都没有用处。”风逸云轻轻一跳不带一丝烟火的就从石台上面跳了下来，以领头羊的身份带着身后的一大帮天翔战队开始这一届顶尖峰会的征程！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百四十三章宠辱不惊

更新时间2009-12-1514:16:40字数：3461

天翔峰会资格选拔赛过后，获得了各自竞赛项目资格的人员就一起住进了天翔两大最为奢华的酒店之一的新月酒家里面，这么做是为了防止出现一些影响到峰会战斗的突发事件，譬如某些混球继续日夜牵魂颠倒的通宵玩游戏，或者是做些不利于身体健康的事情。白天统一在八点钟起床，跑步进入社团活动中心，然后进行全天候的专业性针对性训练，以便在未来的比赛里面获得最为出色的发挥，避免像顶尖好手因为某些可笑的失误输掉比赛的情况。

明面上九个项目有着两种比赛方式，一种是普通人的比赛，每一个项目最少是九个人，像足球这种团体比赛的人数加上候补人员一共是二十二人，要比其他的多上很多，但是像这些团体的项目都是采取的三场两胜制的，以示公平。另一种就是专门给这些暗界的家伙设定的比赛了，一般来说是三个人的，团体的另算，反正即使是到了最后那个最终的参赛人数的具体数目依然是一个谜，呵呵，这大概也是为了防止那些混球把消息传递出去吧。

真正的比赛人员只有风逸云一个人才会知道，所有的人清楚地可能只有自己的比赛大类，但是这也并不是绝对的，只要你没有正式的上过比赛场地，那么你也很有可能会在下一场比赛的冷板凳那里呆着，究其原因还是因为天翔的这群顶尖的人都是几乎全能的，就算是那些普通的学员也不单单只是会一个比赛项目，很多的人都是有许多拿手的。

在经过了三天的系统训练之后，韩枫觉得自己的状态真的要好上了很多了，毕竟这么多天的挨虐训练和虐待菜鸟的训练下来，不管是自信心还是抗抵抗能力都有了长足的发展，韩枫是获得了羽毛球的比赛资格，而且还是正式的初赛人员资格，并不是那些要坐冷板凳的。为了这一学期一度的盛大竞技比赛，天翔在这一方面投入的自然也不会少了，就像是那些专门过来虐待韩枫等人的顶尖高手们，个个都是身经百战的暗界神域高手，虐的你一丁点儿的脾气都没有，就算是你想要拼命都没有办法，因为你打不过人家啊。

这一天吃过早餐，风逸云就把所有的人集合在了新月酒家的一楼大厅，宣布今天自由活动一天，不过为了保证这些家伙不会一时想不开的出去乱玩个通宵的，晚上八点钟之前回来集合，明天早上八点钟开始正式的比赛，第一个出战的项目是围棋，第二天出战的是六部族，第三天是男篮，第四天是女篮，第五天是足球，第六天是网球，第七天是羽毛球，第八天是潇湘，第九天是晨曦，比赛的开始时间都是早上八点钟，而且不管是你的比赛有没有开始或者是已经结束了，你都必须要在新月酒家继续住下去，一直住到所有的比赛项目全部结束为止，另外社团活动中心也从今天开始封楼，只有那些拥有进入资格的人才可以进去观看比赛，像韩枫这种比赛选手必然是有着这个资格的了，要不然怎么进去啊。

“韩枫，夏天，南宫吟，冰云，康心儿，林可可，楚天辰，你们几个先跟着我去做件事情。”风逸云淡淡的叫住了这几个人，然后转身就往新月酒家门外走去，韩枫和夏天相视一眼，也无可奈何的跟了上去，这位老大不让放假，自己这些在他手下混的还能有其他的想法吗，只能是乖乖的听命行事了，而且风逸云的全才那也是众人全部领教过的，没有哪位可以轻松地搞定这个猛地一塌糊涂的家伙，被虐的凄惨的倒是遍地都是。

“风老大把我们这一届最出色的几个人都挑出来了，自然不会是什么坏事情了，搞不好还有好处。”韩枫也不是没有眼光的，一看这几个人就知道是大一新生之中实力最强的那几个人，而且少年在军训的时候的小队成员全部到场，这也说明了那些教官们挑起人来，那眼光真叫一个毒字，一下子就将最出色的人都给弄到一起了，除了唯一的一个漏网之鱼。

“那个楚天辰是谁，好像是以前天字一班的人啊。”韩枫对这个笑起来蛮阳光的牲口并没有多大的影响，因为皆出的次数小的可怜，再加上少年本身也不是那种喜欢八卦的。

“嗯，你的记性还不错，这家伙也是八大隐字世家里面的一个传人，这小子还是小天使楚颜的亲戚，不过究竟是楚颜她大伯生的，还是二伯生的，我就不是很清楚了，哥们一向对男的不怎么感兴趣。”而且这家伙的实力还不值得我放在心里，这句话夏天就没有说出口了，八大隐字世家内部的竞争并不像外人看见的那样风轻云淡的，那个十余年前的血色夜晚早已告诉了所有人，暗界最为强硬的只有自身的绝对实力，其他的都是空的。就算是夏天和韩枫现在已经是很好的朋友了，但是还是有很多的事情是不能和韩枫说的，这只是因为两个人所处的层次有些不同，韩枫并不需要知道那些和他无关的事情，而夏天也不想说。

“这不是学校大门吗，老大带我们过来这里做什么？难道是拍照留念。”韩枫等人一路跟着风逸云走过了大半个学校，一直走到了天翔的大门口，就是那座巨大无比的青铜巨门，而且这一路走过下几个人之间都是很安静的，没有谁再和夏天韩枫一样说着废话，三个女孩子好像也知道矜持似的，安安静静的就和小淑女没有任何的区别，不过韩枫自然是知道这些人的转变就是因为风逸云的所在了，要是这位大爷不在的话，这三个小妞还不来找韩枫的麻烦，少年一定是会以为这三位临时转性子了，但是江山易改本性难移啊。

“韩枫你个白痴，除了那群和我们对立的家伙要过来以外还有什么事情是需要风老大亲自主持的啊，你不知道风老大平时懒得可以吗，难得会有勤快的时候。”夏天和韩枫聊天其实也不是用嘴巴说的，而是用类似于千里传音的功夫说的，这两位也没有挑衅这位老大的兴趣啊，那绝对是给自己找不自在的，风逸云是不大记仇，但是禁不住崇拜着老大的人实在是太多了，天翔几乎九成九的人的心里面都认为天翔最可怕的不是什么老师啊，教官啊这些不经常见面的人员，最可怕的就是每一届的学生会会长，他们就是学校的最高皇者啊。

八个人静静地站在青铜巨门之下没有说话，当时间的指针指向九点钟的时候，一大排的豪华巴士缓缓的开向了天翔的大门，在这些巴士的车身上面印着显眼无比的大学城联合会的字样，韩枫知道这些车上的就是这一届大学城联合会的所有参赛人员了，，就连开车的人都是大学联合会旗下的大学生，看见站在大门口的几个人，车队慢慢的停了下来，从第一辆的车子的驾驶副座上面下来一个俊朗帅气的文雅少年，气度翩翩，让人一见之下就会产生好感。柳随心温文尔雅的对着韩枫等人笑了笑，然后对着懒洋洋的风逸云语气温和的问了一句好，不过这话里面却蕴含着硝烟的气息：“风会长，我们又见面了啊。”

“嗯，没想到这次还是你小子带队啊，说说有没有什么新进的美女啊，只要你可以找到个让我动心的，我就让手底下的那群家伙让你输得有面子一点。”风逸云的眼神在看见柳随心的时候亮了一下，似乎对这位大学城联合会的主席很感兴趣，这是一种看见了一个很有意思的对手的表情，这两人一边亲切的交谈着，一边慢吞吞的往目的地走去，后面那一大排的车队就这么慢慢的跟在九个人后面，韩枫忽然间就明白了风逸云把自己这些人叫过来的原因了，那就是给联合会的这群人看看这一届的新生颜色的，还真的是君子坦荡荡啊。

“那多谢了啊，不过也许会出现奇迹呢。”柳随心能够成为大学城联合会的首把交椅，个人的素质涵养方面自然是最顶尖的那种，云淡风轻的接受了风逸云的问好，然后又不软不硬的回了一句，这两个人可都是大学城的老鸟了，对敌的经验那叫一个丰富多彩。

“那也不错啊，都赢了你小子四次了，也觉得挺无聊的。老地方，雨荷酒家，全场免费报销，不用给我们学校客气，想吃什么尽管开口，你们平时过的也不容易啊。”风逸云笑了笑，慵懒的容颜上面有着夺尽世间光彩的神韵，话语之间那可是字字针尖，直直的指向了柳随心的薄弱之处，这两人说起话来牵连到的东西多了去了，基本上都是话在语中，意在言外。

“那，这是你们的临时通行证，紫色的，很漂亮吧，基本上等于七级权限了，随便走走对开阔自己的眼界也是很有好处的。”风逸云从怀里面拿出了一袋子紫色的通行证随手递给了柳随心，没有这个东西这群联合会的人那是在天翔里面寸步难行的。

“再怎么漂亮的东西看多了也总会厌倦的啊，我说风会长下次来的时候能不能换个通行证啊，老是紫色的，我都觉得厌了呢。”柳随心接过袋子，这也意味着这一次的交锋的结束，不过两个人之间的战斗依然没有结束，这也是这个家伙没去天翔，跑到了江南的原因。

“呵呵，前面就是雨荷酒家了，我想你小子也不可能迷路了吧，迷路了的话随便找个人问问就行了，不要怕丢脸啊，我还有事就先走了啊。”风逸云笑容里面不知道是什么含义的从柳随心的身边走了过去，“快要神域了啊，你小子还蛮拼命地嘛。”

“好了，现在解散，明天不要忘了晚上八点。”风逸云懒洋洋的看着联合会的车队开进去，转身就走人了，只留下了这么一句话来，那背影似乎有些淡漠的寂寥……

PS：新鲜出炉的，萧瑟要去上那个该死的选修课了，丫的，那地方睡觉都嫌吵！！！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百四十四章算无遗策

更新时间2009-12-1521:07:36字数：3434

人生如棋，棋如人生，黑白两色，宁静悠远，暗藏着数之不尽的世间奥秘，你不懂也不需要去懂，因为你该懂的不管多久你都会明白，不懂的那就是不懂了，不需要其他的理由，也不需要其他的借口，不知道当时间渐渐的流逝过后，还会留下些什么。

天翔与联合会的战斗的第一场是在围棋社的单独内室里面进行的，其他的人都是安静的坐在围棋社的大厅里面观看着选手的比赛的，这可以在最大的程度上面杜绝外界因素对于选手实力的影响，与此同时社团活动中心的各个闭回路构建的大厅里面也有着一大群的人在那里看着比赛，这些人基本上都不是学生，是些身份很神秘的家伙，但是既然他们可以进入到天翔最顶级的比赛会场里面，看到这些实况转播，那么他们的身份自然不会平凡了。

苏画，这个绘画社的精致女孩儿是天翔的第一位围棋选手，在围棋上面有着惊人的造诣，其围棋实力可以轻松的排进天翔围棋社的十大高手之一！联合会的选手则是一名看上去有些羞涩秀气的文静男生，但是这两人一开战起来，棋盘之上立时就是一片腥风血雨，双方黑白军士浴血搏杀，在棋盘上面四处开火，可以说这两人代表各自的势力第一个出战，那实力自然是没话可说的，不论是谁都希望可以一战就红的，但是很可惜的是苏画身为女性的细腻心思明显要比对方墙上不止一个档次，半个小时之后就屠掉了对方的大龙，顺利的结束了这第一场比赛，为天翔迎来了第一个开门红。不过联合会那群牲口也没见什么失落的，可能是习惯了吧，被虐着，虐着已经形成了习惯了，但是那眼神中的熊熊火焰预示着战斗的继续。

“苏画学姐开门红啊，你真厉害。”韩枫笑着和苏画打了一个招呼，苏画温婉一笑，收尽江南水乡的婉约柔美，苏画对着韩枫轻轻的点了点头，走回到自己的位置上去，风逸云风度清逸的将一杯清新四溢的香茗递给苏画，那动作清流自如，自有一番不世公子哥的俊朗帅气，风逸云只是眼神柔和赞许的看了苏画一眼就转身回座位上睡觉去了，对于风逸云来说并不是每场比赛都需要去看的，但是却是每一场比赛都需要在场的，这是身为一个领导者的合格要求，风逸云在这一方面做的可谓是滴水不漏，完美无缺了。

接下来的普通组的比赛似乎是滴水不惊的样子，联合会的选手虽然非常郁闷，怒火足以焚灭世间一切，但是依然在三个小时之后全军覆没了，围棋组的第一个段落的比赛结束，天翔以全胜的记录赢了联合会那一群想要从天翔手里弄到一个名次的选手。接下来就是胜出的九个人之间的博弈了，一盘定胜负，其中苏画轮空，这句话是风逸云说的，没人敢反对，也没人会反对，就算是联合会那群人也一样，要知道风逸云可是可以让你停赛的。

二小时后这一段落的第一名就顺利的出来了，不是苏画这个温婉的江南女孩，而是围棋社的副社长，一个长得很和气的冷漠少年，以绝对的实力作为天翔的最后一个出场的选手，同时也是以十分钟的最快速度解决对手的无上锋芒，一个大二的天才围棋少年，同时也是一个天翔计算机协会排行第三的超级黑客，其实力是不需要怀疑的。

第二阶段的比赛说实话还没有第一阶段的好看，因为不管是在实力上，还是在势力上面，天翔的暗界人员都是要远远的比联合会的人来的厉害的，天翔的前面两个选手下的都是快棋，下的一手快逾闪电的棋路，只需要短短的五六分钟就可以让对方冷汗津津的自动认输了，可以说在联合会的历史上面，他们从来都没有在暗界的比拼上面赢过哪怕是一次，能赢的自然只是普通组的比赛了，就算是柳随心那个家伙也是一样，这个天资卓越的牲口本来是被天翔的上层看上的，但是这牲口很有性格，到了天翔转了一圈之后就毅然决然的去了江南大学，在这之后就成为了大学城联合会的主席，一直当到现在，柳随心只出现在赛场上面一次过，他会出现的自然也是最后的那一个比赛项目了，这是一个潜规则，只有足够优秀的人才有资格进入到那个只为暗界顶尖精英们准备的比赛，但是那一次遇上了一个比他还要更加牲口的牲口，很凄惨的就挂掉了，其实这个结果也没有人会觉得意外，那位也是世家之子啊。

最后的一场围棋之战，联合会这边走出来的是一个深沉内敛的普通年轻人，但是那一双宛如星辰的漆黑眸子却让人一见之下就难以忘怀，这个家伙的身上自然而然的带着空谷幽兰的淡然素净，当他静静的坐在那里的时候，没有人会觉得他耀眼，但是当他站起来的时候只需要一眼，你就会清晰的知道这是一个强的不像话的超级高手！

风逸云饶有兴趣的打量了这个锋芒内敛的大二老生一眼，这个叫做凌流风的年轻人本来也是天翔的学子的，但是半道上被北辰学院那群牲口给劫走了，就因为这件事情的发生，天翔才会真的开始重视起了这些学校很无耻的抢劫生源的事件，这也是韩枫这一届的学生全部到场报道的原因了，凌流风可是凌家很有天赋的一个子弟了，虽然不是最有天赋的那一个，因为天赋最好的那位自然是天翔的学子了，这是不需要怀疑的。

天翔走出来的是楚天辰这个大一新生，两个人目光静静地在空气中交汇而过，似乎有闪电在两人之间绽放，安然坐下之后，两人没有任何停留的就开始了棋盘上的战斗。开局后双方均不约而同地选择了错小目布局，唯一的区别是方圆在右上角单关缔角，而凌流风则在左下小飞守。将棋子落在左上角，对白棋小目一子进行高挂。凌流风立刻下托，打算走托退定式，以抑制黑棋右上角有可能形成的模样。楚天辰当然不会让对方如愿，便长顶小目一子，看似打算选择雪崩型。白棋稍作思考，很快就应了一手退，由黑棋扳后继续长了一手，形成的大雪崩的形势，双方立刻形成了马上激战的态势。

然而楚天辰却脱先了，置左上不顾跑到右侧落下一子，形成变形中国流，一时右侧的黑棋立刻模样大张，于左上角的三个子遥相呼应。凌流风似乎有些惊讶的抬头看了楚天辰一眼，略微思考了一会儿白棋选择了左上角的立下，一方面取得实利，另一方面又含有进一步攻击黑棋三子的目的看到对方下出这样一步棋，犀利反击之余不忘挖好战壕。

楚天辰在上边路星位下落子，形成两翼张开的形状。现在白棋有些不好选择着眼点，左上的三个黑子目前已然变轻，若是白棋打入上方来攻击这三个子，很可能会使得黑棋借机弃子包围，而使得黑的模样更加宏大，那么这棋也就不用再继续下去了。因此白棋选择了在右下高挂以破坏右侧黑棋形势。高手下棋就是一场战争，双方用尽各种手段来破坏对方的战略意图，使得局势向有利于自己的方向发展，于是胜负就取决于对形势的判断和手段的巧妙。

明白围棋的人都知道，从优势到胜势还有很长的路要走，甚至一不小心就要前功尽弃的，因为对手为了扳回形势，必然会想尽办法将局面拉长，一些平常不肯使用的所谓胜负手就都要出笼了。凌流风没有任何犹豫的下出了第二十六手，尖冲上访中央一颗黑子，一边侵消黑棋势力，一边借机分断左侧黑棋。颇有几分胜负手的味道。

两人在右上角的战斗并不十分激烈，楚天辰策略得当，将外围子效发挥得淋漓尽致。这一处的战斗更像是双方虚晃一枪便各自收兵，只是经过这一虚晃，白棋更加显得单薄，大势上似乎有些稍稍落后的感觉。不过由于先手在握，得失一时还不很好判断。围棋最为重要的部分是在判断上，判断大小、得失、厚薄等一系列问题，就如同打仗，多是要凭借对全局的判断来进行战略上的布署。又过了一会儿两人的战斗已经达到了视同水火的地步，楚天辰毅然放弃左侧大龙，借攻击白棋中央的机会将右侧白棋收入囊中。接下来的第一百一十五手又巧妙地分断了中央白棋，逼迫白棋收气吃。到目前为止，黑棋领先白棋超过二十目，而且全盘再没有什么可争夺的了，就两人的水平而言，可以说黑棋已然胜定，现在就是看凌流风何时认输了。实际上凌流风应该也明白了当前处境，当楚天辰走了在左上角爬的招法后，他置右上角的白棋安危不顾，选择了接下方两个残子，这是一个价值十五目的逆收官子。楚天辰自然毫不客气地一飞，一点，将右上角八枚白子吞噬，获利三十目开外。凌流风看了一会儿棋盘就非常爽快的认输了，全盘合计一百三十五手，耗时三十六分钟四十二秒。

同时这两人之间的比赛也是最为精彩的一场比赛，楚天辰走出围棋室之后做的第一件事就是看了风逸云一眼，风逸云明白楚天辰的意思，轻轻的点了点头，示意他已经拥有了那个资格的最低要求了。接下来楚天辰战意十足的把另外两个学长都给搞败了，获得了第一的名次，风逸云这个时候才懒洋洋的从座位上面站了起来，很有礼貌的对着柳随心说了一句话：“你们这一届的水准还是蛮不错的，就看明天能不能给我惊喜了。”

说完这句话，这位大爷就潇洒倜傥的走人了，留下眼神深沉的柳随心看着社团活动中心的雪白墙壁，不知道这位原先可以进入天翔的天才心里在想些什么。

PS：第二更，萧瑟有点感慨，岁月如流，能留下的又会是些什么呢。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百四十五章技惊四座

更新时间2009-12-1622:55:08字数：3435

峰会之中最为正儿八经的比赛顺利的落下了它的帷幕，接下来的就是风靡了整个大学城无数学子们的六部族了，这个充满了无限生机的局域网络游戏在大学城zhan有的地位是那么的让人不可思议，因为这是整个世界上唯一的一个只在一个地区开放的网络游戏，而且这一款游戏的可玩性与操纵性也是冠绝了当今世界上面的所有游戏的，要不然也不可能会有这么多的人为了领略到六部族的魅力死性不改的考进了大学城，还有很多初中高中时不怎么用心学习的牲口，为了可以玩一玩这个传说中的奇迹网游，通宵达旦的看书学习，最后考上本科。

没有人知道这一次的六部族比赛是怎么进行的，因为六部族的参赛选手的等级实力是完全不同的，而且职业也是乱七八糟的，你基本上就找不到可以公平的机会来进行比赛，不过天翔最不缺的就是鬼才了，每一届的峰会六部族的比赛项目都是有九个的，然后随机的选出二个来，普通组的十八个人是一个任务，暗界那一组的六个人是另一个任务，这可以在最快的速度和时间里面将六部族这个每次都是最为消耗时间的项目搞定。

不过关于这些的事情都是明天需要浪费脑细胞的，天翔在非常漂亮的赢了联合会的这群人之后，几个生活中处的比较好的人就一起去吃了一顿，韩枫自然也在其中了，呃，其实这堆莺莺燕燕的养眼队伍里面只有韩枫这么一个男的，夏天那家伙不知道有什么事情，比赛一结束就不知道跑哪里去了，而南宫吟这极品的色狼则是属于女孩们严密防卫的头号色狼，自然是不可能进入女孩们的视线了，至于其他的男生也不知道是不是约好了的，一个两个的都忙着自己的事情，委婉的拒绝了其他女孩子的邀请，本来韩枫也是想要溜的，但是林可可这个活泼的小精灵一早就盯上了少年，看见韩枫有想要走人的想法，立马带着一大票的小姐妹堵住了少年的去路，韩枫主要是不想拒绝和冰云聊天的机会，所以很勉强的答应了。

“冰云，你最近有什么心事吗？”韩枫故意的顿下了自己的步伐，和走在最后面的冰云并肩而行，这个清冷的冰雪女孩儿最近不知道心里在想些什么，晶莹剔透的眸子里面偶尔逸散出来的都是淡淡的，淡淡的感伤，就连说话的次数都少了，韩枫甚至于很怀念以前冰云找自己麻烦的时候，那个时候的女孩是那么的鲜活，那么的真实动人。

“没什么。”冰云见韩枫和她说话，一时间似乎是有点措手不及的样子，说起话来也有点慌乱，那双明亮的水眸刻意的落下了视线，没有看着少年俊美的脸庞。不得不说冰云这种没有经历过多少人生历程的纯真少女确实是不怎么会说谎的，女孩刻意的有些躲闪的态度也证明了少年原先的猜测，冰云的心里真的是有心事了，就是不知道是什么心事。

“我见你最近这些天来话都少了，我也勉强的算是你的朋友吧，不要把所有的事情都藏在自己的心里，有时候说出来你才会觉得舒服的，这可是我的切身体验啊，绝对的实践真知。”韩枫话语淡淡的，有着真挚的情绪，见得多了，就会知道在这个世界上最值得你珍惜的就是眼前的一切，不要太过于伤春惜秋，也不要太过于迷茫未来的旅程，因为运命真的是一件很奇妙的事情，不管你愿不愿意，它想要你走的路途，你最后也会走的。

“我祖母前几天走了。”冰云沉默了很久，久得都让少年以为冰云已经不想说了，或者是说女孩不想和少年聊这个话题，但是当十几分钟之后女孩还是开口了，话语里面清清淡淡的，声音轻的连话都听不清楚，但是少年还是听见了，听见了女孩话语里面的悲伤。

“嗯，等下陪我逛逛学校吧，好吗，冰云。”韩枫不知道自己应该怎么安慰女孩，失去了生命之中至亲的人儿，这种难以言喻的悲伤少年也经历过，而且经历了不止一次，但是这些事件给少年留下的痕迹，即使到了现在也依然没有一点儿褪色的迹象，像韩枫这种情感有些被动的人，一旦真的动心了，动情了，那么再放下的时候就是一场永远难以忘怀的记忆。

“嗯。”冰云轻轻的带着少女独有羞涩意味的应了一声，然后女孩似乎是有点儿脸皮薄，加快了细碎的脚步，和康心儿，林可可走到了一起，韩枫明朗的笑了，对着关注了自己和冰云交谈很久了的康心儿和林可可点了点头，换来林可可一个恶狠狠的可爱眼神。

对于韩枫这种对于生活要求并不是很高的人来说吃顿饭是一件很轻松很惬意的事情，是一种精神和身体上的双重享受，但是现在和这一群，准确的说是是一个女孩子一起吃饭，那就是一件比较恐怖的事情了，而且更加恐怖的是这里就只有韩枫这么一个男的，而且韩枫还是属于那种不管是谁见了都会产生好感的类型，阳光，俊美，忧郁，神秘，带着淡淡的感伤，少年的眸子漆黑深邃，纯净而又难掩风霜，这是一个很有故事的男人。

如果在你吃饭的时候有漂亮美丽的女孩子给你夹菜的话，对于任何一个男生来说都是一件很幸福的事情，但是一旦这个夹菜的女孩子的数目上升到一定的地步之后，这件可以让人幸福的事情也会变成一件让人郁闷的事情，韩枫现在就在不由自己的享受着这种甜蜜的痛苦，从林可可第一个起哄的给少年夹菜开始，康心儿等女孩儿就一窝蜂的朝着韩枫开了火，到最后就连冰云和苏画这两个文静的女生也笑语如花的给少年夹了满满一筷子菜，面对着这些美丽的女孩儿的好心好意，韩枫还能做些什么呢，只能埋头苦吃了，是的这对于少年来说还真的是苦吃了，因为少年其实并不是特别的饿，也就是说肚子里的空间其实不大的。

当女孩们在酒店门口和韩枫分手的时候，少年很是隐晦的给冰云打了一个手势，少年相信女孩是绝对看见了的，并且明白了自己的意思的，接下来的选择权就在女孩的手里了。不过冰云可能是真的想要找个人聊聊天吧，韩枫只是往前走了几分钟就看见女孩一个人静静地站在一棵青翠的樟树下面，少年走了过去非常自如的伸手拉住了冰云略带凉意的嫩滑小手，冰云反射性的挣扎了一下，没有挣扎出来，也就含羞带涩的看了少年一眼，就低下了美丽的螓首默许了少年这个有些突然的动作，一时间女孩的心如小鹿。

心中有些莫名的感觉，韩枫没有说话，只是静静地牵着女孩柔软的小手行走在天翔悠然美丽的校园小径之内，两个人都是那么默契的没有说话，只有轻轻细细的呼吸声伴着轻柔的脚步声响起，少年微微的抬起头淡淡的看了远方的天际一眼，现在的这幅画卷是多么的像以前曾经发生过的事情啊，那个时候的自己还是那么的天真纯洁，生命之中也没有太多的遗憾，太多难以释怀的悲伤，可是时间流转所有的一切都是会变的，人总是会学会成熟。

“上去吧，我看着你。”两个人就好像是一对甜甜蜜蜜的小情侣在美丽如画的校园里面静静地相依相伴的走过了两个小时的路途，少年那颗寂寞淡然的心也在这种温柔的氛围中变的敏感，变的轻柔，心中对于女孩儿的好感深深地加上了一笔。最后韩枫还是将女孩带回了女孩宿舍下面，朦胧灯火下少年温柔的笑容是那么的让人难以忘怀，是那么的让人铭记于心。

“和你在一起我很开心呢。”冰云羞涩的笑了，出乎少年预料的亲了少年脸颊一下，然后像一只开心的小云雀一样的小跑进了宿舍，这一晚的星空会很灿烂的吧，少年一边朝着新月酒店的方向走去，一边在心里淡淡的想着，想着，然后少年想起了一件很重要的事情。

夜色中忽然停住了前行的脚步，少年苦笑着摸出了自己的纯黑色金属手机，拨了一个号码，铃声响了好几次对方才接了：“冰云，今晚我们好像还要回新月酒家吧。”

第二天早上集中的时候韩枫眼神有点怪异的不时看着冰云，看的女孩狠狠的瞪了这家伙一眼才安静了下来，昨天晚上因为少年犯下的某个很幼稚的错误，所以韩枫免费的享受到了冰云大小姐极其难得在人前展露的小恶魔天分，韩枫敢发誓，当时身上至少有十个地方青紫了，而且少年还不敢反抗，甚至于连一句话都不敢说，怕惹着某个脸皮薄的不行的小女生。

“嗯，这一次就让你们社里的发发光吧。”风逸云就好像是一点也没有看见韩枫和冰云之间的小动作似的，自顾自的在那里对着今天将要上场的几个选手说道，在天翔玩游戏的不单单只是男生，这可以从选手的男女比例上面看出端倪，人组，五男四女，暗组，一女两男。而且这五个女生都是长的非常的漂亮的大美女，其实力等级也是高的一塌糊涂的。

对于天翔来说六部族的比赛选手是最简单的，只需要拉开天翔内部的等级排行榜和综合实力排行榜，接下来的参赛选手的指标就可以大致的搞定了，接下来的就是一些其他的事情，确认对方是不是真的符合要求，同时也要看对方是不是有时间来参加比赛，而且这些非常侥幸入围的人九成九都是技术流的顶尖好手，这并不是只看等级的，而且一般来说进行这个比赛的选手的等级最低也是九十级，这个等级是进行最顶尖的战役的最低资格。

“今天的任务系统会出乎所有人的意料的。”风逸云带头走出新月酒家的时候别有所指的看着韩枫对那群六部族王者们说道，看风逸云的神情似乎蛮期待，蛮有意思的。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百四十六章贱者无敌

更新时间2009-12-1723:05:42字数：3498

这一届的顶尖六部族尖端玩家的比赛是很有意思的，这一次的比赛项目并没有像以前那样有好几个选项，而是一个选项，但也可以说是无数个选项，这个比赛项目的灵感就来自于韩枫先前的那一次NPC体验，六部族的官方在测试了这种很特别的任务过后，觉得非常的有发展潜力，现在还处在试验阶段并没有正式的开放，但是这一次的峰会却拿了出来。

“来吧，你们人组的十八个人过来摸一个数字编号，等下有用的。”风逸云笑容轻柔的看着自己面前的十八个参加选手，这其中天翔的选手和联合会的选手是可以很清晰的分别出来的，因为天翔的人精神面貌明显要比联合会的好上很多，能成为一个游戏高手的人自然花在这方面的时间会很多了，而时间花的多了身体自然也好不到哪里去，但是天翔的学生在体质方面有着后天的优势，你要知道天翔在军训的时候就已经给新生们打好了坚实的基础了。

没有人会知道一个行业的人员在参加他这个行业的顶尖盛会的时候心中是怀着一种怎样的心态的，但是有一点却是所有人都可以知道的，那就是能成就行业牛人的人都是一个专注无比的人，一个拥有着坚定信念的人，无所有其他的东西，也无所谓其他的理由与借口。深深的爱着六部族这个游戏，就像是很久很久以前那些深爱着星际的人们，从淡淡的喜欢到深深的喜欢，然后那么自然的就是爱了，爱得无怨无悔，爱的撕心裂肺，每一年那些不得不离开六部族的人是多么的伤悲，多么的无奈，但是人生之中从来没有不散的宴席，每一个接触过六部族这个游戏的人都会不由自己的深深地眷恋上它，当你发现自己已经离不开的时候，它却无情无义的在世俗的规则之下离开了你，没有理由，也不需要理由。

身为一个顶尖的六部族王者，江心海觉得自己做的已经是最后的表演了，从大一的懵懂无知，大二的轻狂放纵，大三的无所畏惧，大四的黯然感伤，江心海知道这会是自己最后一次登上这个顶尖的奢华舞台，九十八级的顶尖王者，江心海无数个日日夜夜的不懈努力，他终于站到了六部族的顶点之上，只差一步就可以在皇者的位置上面留下传承不朽的名号了，但是江心海还是放弃了这个触手可及的皇者宝座，因为那一份珍贵无双的荣誉需要的是至少四百个小时的不懈努力，但是他无愧于心的放弃了，对于他来说从六部族中收获的那一份水晶般的恋情才是人生的大幸，人终究还是要生活在现实中的，游戏再怎么精彩也还是游戏。

九十八号，江心海看着自己的号码心中有些好笑的感慨，没想到命运会和自己开这个不大不小的玩笑，自己终究还是要背负着这个名号离开这个最后的舞台吗，是的，江心海这个耀眼无比的六大天王之一的顶尖天王已经决定了要将这一场比赛作为自己的告别演出了，人生就当如是，生如夏花，死如烟花，哪怕最后依然是逃不开湮灭的结局，有一个可以为之回忆的事迹也不枉这三年的风风雨雨了，三年了，三年了啊，一千多个日日夜夜有你相伴的日子不会孤单，也从来都没有孤单过，但是自己依然还是要离开，无言的离开。

江心海感叹的复杂目光淡淡的转了一圈，然后深深的看了风逸云一眼，那个云淡风轻的少年，那个两年前没有看懂的少年，两年后的今天江心海却觉得自己看懂了一点点，看懂了少年淡然之下的寂寞，温和之外的忧伤，无言的感伤，无语的心伤，这个绝世无双的学生会会长，这个似乎无所不能的顶尖强人，但是再怎么强大的人也是会有着一颗人类柔软的心的，只有受过伤的人才会咀嚼的出风逸云淡然之外的诸多情感，一眼万年，沧海桑田。

“嗯，柳随心接下来的事情你来吧。”风逸云轻轻的一笑，没有感伤，没有落寞，没有迷茫，也没有绝望，少年走入天翔的那一刻起给所有的人的感觉就是一个慵懒的至尊皇者，静静的，静静的躺在至高无上的那个位置之上，神坛，这个无双的少年自己本身就已经是神坛了，谦谦君子，温润如玉，很难想象这个少年的身上可以不带有一丝半点年少的轻狂，一丝半点懵懂的情感，对于女孩们的倾心相许，这个看似有情，实则无情的少年从来都没有对任何一个女孩子动心过，从来都没有，也可能以后也没有，因为他是他亲手教出来的，骨子灵魂里面都会带着那个人的影子，那个从来没爱过任何人，也从来没爱过自己的绝世男子。

活着是为了什么，为权势，为江山，为财富，为美人，还是为天下，为黎民，为众生，为自己……当所有的一切都已经注定了会握入手中的时候，还有什么是值得去追求的，还有什么是值得去轻狂，去放纵的？风逸云心中装下的是家族，也是整个暗界，更是这个世界，当上一代的人将所有的责任交给下一代的时候，风逸云注定了会失去现在的平静，所以这个有着无双风化的少年行为处事才会变成那样的温和淡然，不惊风雨。

“现在开始随机任务。”柳随心虽然觉得有点奇怪，但还是对着风逸云点了点头，然后起身接过风逸云的工作，在六部族社的对战大厅里面打开一个六部族内部的特制软件，然后按下一个开始键，无数的任务就开始了滚动，这些任务都是六部族的程序员们编写的NPC任务，数量已经上万了，但还没有和广大的玩家们见面。

“七号任务，到龙谷帮助九个玩家死在神圣光明巨龙皇的手下，时间不限，任务奖励，无。十五号任务……九十八号任务，帮助十三个玩家收服沼泽蜗牛为宠物，时间不限，任务奖励，无。一百七十九号任务……”柳随心一项一项的把选手们的数字编号和屏幕上面显示出来的任务编号读了出来，不过这些任务的简介一说出来顿时是让下面的那群选手目瞪口呆，真的不愧是天翔上层搞出来的游戏啊，真的不是一般的恶趣味。

“神圣光明巨龙皇！我靠！老大你没有搞错吧，这可是就连神话皇者们都搞不定的最终BOSS啊，这不是明摆着要我去死吗。老大啊，我们可是自己人啊，你怎么就忍心让我这么去了呢。”联合会的一个牲口一边朝着自己的私人对战室里面走去，一边不忘诉苦几句，这家伙明显就是一个耍宝的极品啊，不过大学城的顶尖峰会本来就没有那么多的规则需要去守的，除了围棋的比赛是需要很安静的环境之外其他的就不是特别的重要了。

“会长，江心海没有问题吧？”风逸云身边的一个长的很阴柔的帅哥话语里面有些笑意的问着，沼泽蜗牛啊，这种极品中的极品会有人那么傻呼呼的收为自己宝贵的只有一个名额的宠物吗，随便哪个零级的新手都可以一下搞定的超级经验宝宝啊，要速度没速度，要防御没防御，要血量还是没血量，要攻击那更是扯淡了，你见过哪只蜗牛能伤到人了。

“这得看心海忽悠人的本领好不好，这应该是心海的最后一次了吧。”风逸云笑着说完了前半句，稍微顿了顿，又有些感慨的说出了下半句。风逸云这话说的阴柔帅哥心里一动，看着江心海的那一个对战室不知道是种什么样的感觉，和江心海是很好很好的朋友，是很好很好的游戏朋友，同时也曾经是惺惺相惜的情敌，只是最后还是输给了这个平凡而又坚定的家伙，自己这个暗界有名的年轻高手竟然在情场上搞不过这个混球，而且更让这位六部族社社长的牲口愤愤不满的是在六部族里面也还是没有搞过江心海，虽然两人的等级是相同的九十八级的顶尖王者，但是江心海却是号称皇者之下第一王者的强人啊，人称一代贱神！

“嗯，情况还不算是很糟糕。”江心海进入游戏之后就发现自己的灵魂猎手脑门上的名字已经变成了鲜红色的NPC了，而且人物一出来就呆在荒原大沼泽边上，身后就是那一望无边无际的大沼泽，而身前就是荒原大沼泽和荒原之间的安全通道，一对对的玩家在这里四处走着，寻找着自己需要的东西，一看见江心海这个NPC刷新出来还以为是碰上了什么隐藏任务，一时间大把大把的人围了上来，拼命的点击着这个冒牌的NPC。

江心海一看这个情况，心里面顿时是奸诈的一笑，要知道那个大名鼎鼎的贱神两字，可不是凭空得来的，那可是无数被这混球骗过的人激情难以抒发之下弄出来的。NPC：“计时任务，最短时间内收服一只沼泽蜗牛为宠物的人可以获得一份神秘奖励，前面十人有奖，任务人员全部完成之后按照完成时间长短获得相应的奖励，任务无职业限制，无等级限制，请问是否选择接受。”不愧是堂堂一代贱神，第一时间就根据自己的人物信息编造了一个根本不存在的任务体系出来，而且编的那叫一个唯美无缺啊，于是第一时间就有数以百计的玩家接受了这个任务，生怕这个神秘的随机任务就会这样消失掉。

就这样在天时地利人和的情况之下，江心海以四分三十九秒的速度第一个完成了自己的任务，然后什么也没有留下的就从游戏里面消失了，从此在没有出现过，但是一代贱神风采还是在六部族的官方首页里面留下了自己的生平事迹的，而且江心海的这最后一次任务是带着数百人无穷无尽的怨念满载而归的，那些无端端收了沼泽蜗牛当宠物的玩家，只能是一边恨恨的咬着牙咒骂着某个混球，一边拼命地提升着自己等级，每十级才可以换宠物的……

PS：呃，这么晚更新的确是不好意思的，萧瑟今天围观年度作者榜单去了，还去各个书评区看了看，然后，然后就没然后了……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百四十七章谁主沉浮

更新时间2009-12-1823:12:31字数：3428

这一场最为顶尖的六部族之战最终还是以天翔的全面胜利完结，不过这件事情留下来的余波却是轻轻松松的波及了整个大学城，人组十九人，暗组六人，这可都是六部族世界里面顶尖的存在，而他们的智商自然也不会出现什么问题，完成既定的任务是当然的，区别只在于完成的快慢与运气的好坏与否，顺带着还有一大帮的玩家被陷害，不过这件事情最终还是淹没在了六部族的新式任务系统开放之下了，新的任务系统意味着新的收获，也意味着新的挑战，这对于那些玩六部族入迷了的人来说确确实实是个好消息。

不过这件事情对于韩枫来说影响并不算是太大，但是对夏天这种一心一意想要登上六部族顶尖的牲口来说，这可就是相当于十八级大海啸的事情了，但是很可惜的是夏天现在还是不能全心全力的投入升级练级的宅男生活中，因为夏天的比赛项目还没有开始，而且就算是开始了，或者是已经结束了也依然不能玩游戏玩到发疯，因为所有的比赛选手现在依然还是住在新月酒家的，这个理由是什么你只能去问风逸云了，因为这家伙不松口那就没人敢于反抗，反抗这个无冕之王的代价实在是太大了，大到了没有人可以承受得起那个代价的地步，不要看风逸云平时懒洋洋的，但是没有任何人有那个资格去怀疑他手中的力量。

一个人的权势可以有多大？这是一个无解的命题，但是至少从天翔大学，或者是大学城来说，手中握着最为强大力量的人一定是风逸云，也只会是风逸云，没有人可以与之相比较，一个绝世无双的人即使褪去一身的荣耀，也依然是一个世人触之不及的神话，风逸云这个名字本身代表着的就是神话，他早已经成为了世人眼中的神了，来到这个挂名在风家之下的学校，风逸云真正想要得到的是些什么，没有人会明白，也没有可以明白。

曾经的一个梦想，曾经的一个理想，从那年开始少年的心中就没有了那被人称之为爱的东西，不爱任何人，也不爱自己，风家，传承千年的古老家族，传承千年的风之哀伤。世人惊惧之余，对于这个总是笼罩着一层似有如无迷雾的传奇神话诞生地总是带着一分敬畏之外的好奇，可以从这个家族淡然走出的人都会成为一方诸侯，亦或是一个传奇的人生。

“今天的比赛到此结束了，回去吧，等着明天的新的开始。”风逸云温和的说完这句话，第一个离开会场，第一个离开社团活动中心，然后没有人知道这家伙去了哪里。关于这个问题也没有人会去问这位心里面在想些什么的老大，但是每一个夜晚的九点钟风逸云都会十分准时的出现在新月酒家的门口，然后回到属于他的房间里面睡觉，风逸云虽然对于他人的要求没有那么的高，但是所有的人也是会在最晚十点之前回到新月酒家的。

“韩枫，今天一起搓一顿吧。”林可可娇俏可爱的对着韩枫说道，林可可，康心儿，冰云这三个女孩子现在已经形成了一个小小的圈子了，呃，要是平常的话还会加上林楚晨这个萌的可爱无极限的小丫头，不过想到这里韩枫就想起自己也已经蛮久没有见过这个迷糊的小美女了，而且也已经有很久没见过韩湘儿了，只是少年是一个有什么心事都喜欢放在自己心中的人，最多也就是发个短信过去问候一下，没有事情也就不会去打扰了。

“好吧，不过要不要把晨晨叫上啊，我好像已经蛮久没见过这个小丫头了。”韩枫想了想，现在的自己并不是以前混佣兵的那段时间的孤家寡人了，有些事情总是需要时间去做的，人情冷暖，自己总是需要一些知心的朋友的，不过少年的朋友似乎是女孩子多上很多。

“呜呜，韩枫哥哥，没想到你还记得人家啊，晨晨真是开心死了呢。”一个娇娇脆脆的清甜嗓音在路边响起，林楚晨这个似乎永远长不大的小女孩儿蹦蹦跳跳的小跑了过来，那稚嫩的娇小身子上的一对挺拔山岳随着女孩的动作起起伏伏的，看的少年眼睛都有点直了。

“晨晨你什么时候蹿出来的啊？跟个小猫咪神出鬼没的。”韩枫有点不好意思的收回惊艳的目光，对着小跑过来的清醇小美人热情的关怀道，俗话说得好啊，无事献殷勤非奸即盗。

“哼，哥哥坏哦，都这么久了都不跟晨晨联系，哼，不理你了，坏蛋哥哥。”晨晨很是不买韩枫的账，四处瞧了瞧，就牵住了冰云的温玉小手，然后两个美丽女孩就一起说悄悄话了，从这方面来说韩枫做人还是蛮失败的，冰云在私底下还是很好说话的一个女孩。

“呵呵，哥哥很忙嘛，所以没什么时间。”韩枫这话说的脸不红心不跳的，实实在在的有着成为一个职业骗子的潜质啊，睁着眼睛说瞎话的本领不要太厉害啊。

“哼，忙着玩游戏吧。”康心儿挑衅似的回了韩枫一句，这个平时一般不怎么说话的沉静女孩一旦说起话来，那可都是直指问题中心的，没有几个人可以受得了。

“康心儿，我好像没有惹你吧，你怎么老是针对我啊？”少年微微有点小郁闷的将脑袋凑到康心儿的身边，说话的时候温暖的气息都柔柔的喷在女孩娇美如玉般的纤细脖子上面。

“我乐意，你管不着。”女孩娇美的玉颜有些不好意思的羞红，使劲的推了一下凑到自己身边的韩枫那颗可恶的脑袋，然后小女生就自己一个人默默地品味着刚才的激烈心动。

“冰云这次去哪里吃啊？”韩枫笑了笑，转身过去询问着冰云，不过少年的语气在自己不怎么察觉的情况下变得温柔了许多，少年自己是没有察觉的到这个变化，但是冰云这个有着敏感纤细心灵的女孩子不可能察觉的不出来，女孩的心底有着淡淡的窃喜。

“我不知道，你问可可吧。”冰云毕竟是个不善于表达自己情感的人，对于韩枫的热情女孩大部分的时间都是被动的选择接受的，没有拒绝这对于女孩来说就是接受了。

“紫罗兰餐厅吃法国大餐，韩枫你付钱，说到这里我想起一件事情来了，韩枫，好像你小子从来都没有掏过一分钱请过我们姐妹吧。”林可可看到韩枫的目光一转过来立马就想起来一件事情，一件关于这个家伙的坏事情，想起以往那一些事情，尤其是关于这个家伙的斑斑劣迹，话说女孩子都是比较的小心眼的，你做的一点点的坏事她可以记上很久很久。

“谁说的，至少我给晨晨买过冰激凌的。”韩枫被这小妞说的有点汗颜，不过这并不能让少年选择屈服，至少也要象征性的反抗一下的，总比默默无声的被推dao强吧。

“那不算数，今天你总是要表现一下自己的诚意吧，嘿嘿，不知道昨天晚上某人和某人出去做了些什么啊？”林可可可不是一个好打发的角色，而且正好相反的是这个女生对于韩枫是非常的有意见，很有意见，更何况少年最近的行为明显就是想要泡冰云嘛，这可是从林可可的手中抢人啊，身为好姐妹的林可可自然是需要对韩枫做上一番考察了。

“身上就三百块，多了没有，而且只能吃火锅，其他的我都不请。”韩枫懒洋洋的看了林可可一眼，直接的就出了绝招，虽然这小子很无耻的说谎了，因为少年的身上有着三百零六块钱，少报了六块钱的资本，这要是算到火锅里面那可就是好几个荤菜的事情了。

“切，小气鬼，火锅就火锅吧，总比什么都没有来得好，不过事先说明本小姐不吃辣的，你要是敢放辣，我就叫你好看。”林可可娇哼着对少年说道，蚊子再小也是块肉啊，再说了这可是韩枫的第一次请客吃饭呢，不管吃什么，这都是一种进步，以后敲竹杠就会容易了。

“知道了，吃个火锅还有这么多的讲究，女人果然很烦啊。”韩枫有时候真的是觉得这个世界上的女人真是很烦的呢，不过生活中又不能缺了这群可爱的小精灵。

“韩枫，你刚才说什么呢。”冰云因为走的离韩枫最近，非常不爽的听到了少年刻意压低了的话语，哼，什么意思，难道是说自己呆在他身边就这么的让人讨厌吗？哼，大小姐我不发威，你还真当我脾气比晨晨还好啊，冰雪美人的外号不是白叫的。

当一个女孩子抱定了主意想要报复某个心仪的男生的时候，这个男的的命运总会是很凄惨的，甜蜜的凄惨，就比如韩枫现在这样的，冰云在短短的十分钟里面明里暗里掐了韩枫好几十下，这让少年无奈的同时，心里在暗暗的想着以后一定要把这个外表清冷内心火爆的小妞的这个坏习惯给修改过来，这要是到了以后那还不是更加的变本加厉了啊。

第二天的篮球比赛说实话是很出人意料的，因为篮球是个团体项目，至少也是需要五个人才能构成一个小队的，所以人组的九个人其中五人成为首发阵营，其余四人做替补，而暗组名义上只有五个，但是替补队员却是无数个的，这也是一种很有意思的事情了。

现在的大学生说句实话除了那些喜欢打篮球，踢足球的人之外，男生里面会经常运动的几乎就没有了，睡懒觉这是一种风起了，无法阻挡的风气，有课的时候想要多睡一会儿，没课的时候那就更是要多睡了，能睡上一个小时的，绝对不会再五十九分的时候从床上爬起来，能多眯一会儿，那就会再多眯一会儿，但是所有的人对于运动，对于篮球足球这些热血澎湃的团体运动总是会有着难以自禁的激情热血的，不可阻挡的无穷魅力。

PS：这一章写的有点郁闷，因为萧瑟现在白天基本是看书逛论坛过的，时间很紧张啊。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百四十八章激情四射

更新时间2009-12-1922:38:47字数：3294

天翔的五个篮球牲口一身暗金，联合会的则是一色的天蓝，属于天翔的是月礼，夜明澈，刘阳，任伟，白玉，联合会的则是李琛，张冥，高永，古观，朱亮。这泾渭分明的两支队伍气势滔天的相对而战，夜明澈和古观死死地盯着风逸云手中的那一个篮球，静静的等待着。

唰！古观借着自己两米十三的身高将球抢到了手里，然后人在半空就把球朝着李琛奋力扔过去，犹如流星一般的划出一道唯美的弧线，李琛右手单掌将篮球接住，然后脚下一发力，他挣脱了月礼的贴身防守，持球往里冲去。月礼眉毛一扬身影随行，侧过身来，一手触在李琛的腰间，两脚快速的侧移，再一次挡住了他的去路。

“好快的速度！”李琛几下突破没有成效，只能在外线游走，将球传给了古观，可之后却又连着两个跑动的假动作，甩开了月礼，跑到外线右侧弧处，伸手向古观要球。球刚到，月礼已经跟到面前，李琛瞟了眼全场，顺着接球之势，横横的加速向右突去。

心知他可能要急停，月礼稳下重心，身体却是飞快的追了上去。李琛却突然一顿，握球之后，身体一展，跳球就投。想投？做梦吧！月礼此刻早已经蕴势带发，见状一个顿步，随之也跳了起来，伸手就去封盖，这一计动作展现出了顶尖球员的力量与速度！

李琛只觉一只手影快速的向自己手上煽来，心中顿时大惊，按这速度和自己的出手频率，这个球绝对要被盖了。只是他这个时候已经在空中，身体的力量已经用尽，根本无法再做出动作来躲避，只能加快出手速度，球早一线的从手中狼狈的投了出去。刷！凭着良好的感觉，球还是进了。一阵暴雨般的掌声，刚才的进球，的确精彩绝伦。这群专业的拉拉队都是天翔的女生，只不过她们并不知道在比赛的两个团队究竟是属于哪一个方队的，风逸云也没有说，所以其他的人更加是不会把这个消息说出来了，打篮球要是没有女生那还玩个头啊！

“琛，好样的！”古观哈哈一笑，这一球，士气振奋啊！落到地上，李琛却是眼睛也不眨的盯着月礼，在联合会的时候，就是整个队伍里面也没有几人能追得上自己的速度，天翔大学，看来也是藏龙卧虎啊。不过令他感到心慰的是，球，还是进了。

月礼朝他一笑，飞快的回防了。就在李琛还在惊讶他为什么会向自己一笑，转眼之间，月礼便已经出手了，出手是那么的快，连就站在他不到二米距离的自己都没有看清楚。球的弧线是这么高，李琛不明白，他是怎么出手的，又是怎么将球拨弄得这么高的，最后，竟还能空心的入网！难道天翔的人都是不择不扣的疯子吗，还是这个世界太疯狂！

刷！接下来，李琛脸色苍白，因为他突然发现，他面对的，不是正面交锋的敌人，而是个可怕的射手，不，应该说是一个射篮机器，似乎对于那人来说，只要过了半场，无论哪个地方，都是处于他的攻击范围。篮球仿佛就是他指间跳跃的精灵，那优美的有如艺术般的姿式，那与自己相媲美的速度，精准得可怕的三分，一切的一切，都让自己感觉那么的无力，虽然自己的进球同样的精彩。原本心中的胜利心愿似乎有一点儿动摇了，联合会的人从来也没有在篮球这个项目上面赢过天翔，毕竟两者之间所处的层次并不相同。

刷！刷！刷！球与篮网摩擦的声音清脆的响起。起身，投篮，所有的动作一气呵成，没有任何的犹豫，姿势非常潇洒自如，而球划出的弧线也跟他的动作一样，优雅而美丽。

“难道你就不会堂堂正正的进攻一次吗？”李琛不无讽刺道。“不只你会三分而已！”但他向往的却是高手间的对决，面对面，一战定胜负，月礼的打法让他有种无处发力的感觉。

“好吧！”月礼看了看站在球场边上看着自己比赛的女友，嘴角溢出一缕温馨的笑意。

“嗯？”李琛有点没反应过来，奇怪的看着他，但回答他的只是月礼报以一笑。夜明澈左手抱球在怀里，右手扬起来，示意稳住。刘阳和任伟马上开始有意的向另外一侧跑动而去，而月礼也很机警的向外线走，但李琛却只是如影随行的跟着他。

月礼以左脚为立撑点，向右边半转了下，斜斜的站在李琛的面前，很好的把球护住。而李琛就站在月礼的面前，手已经伸到月礼的面前了。夜明澈忽然跑了过来，向李琛靠去，而他身后的古观见状也马上向月礼贴去。一切，从此开始！

月礼突然动了，向右晃动了一下，在李琛下意识的移动了下后，右脚刚好发力的右边迈了出去。月礼却忽然身形一顿，身体往左一倾斜，顿时让人感觉他要左转身。李琛也被月礼的动作骗了下，一惊之下，重心飞快的往左移动而去，两脚也随之加快起来，月礼的速度他是深有体会，若被他突破，那就大势去了。

“不只你会进攻而已！”人过音留，月礼的身体却再一次加速，左脚一蹬，竟还是往右突去，宛如一道闪电一样，从夜明澈和李琛的夹缝间穿跃而去。飞速如影，月礼猛蹬了下左脚，身体顿时提到全速，在侧面的古观还未准备的情况下，踏进了罚球线。高永和朱亮看到月礼如鬼魅一样忽然甩开了李琛和古观，突破进了内线，心头一惊，忙围了上来。

“好快的速度！”侧面的张冥却是一悚，这速度竟然比原先的速度还要快了三层！

“想进球，门都没有！”月礼一口气进了那么多球出尽风头，朱亮早就看他不惯，向前斜跨了一步，举起了双手。月礼却似没听到般，身体斜了下，向左迈了出去，让所有的人都认为自己似乎是要向左突去。朱亮大喝一声，向左踏出了最重要的一步，把自己的重心全部押到右路，成败在此一举！

“防住了！”却是月礼身后的古观和李琛松了口气。月礼的身体仿佛鱼般自然弯曲，身体忽然向右倾斜而去，而刚才向左的身体冲势在身体猛的一顿之下完全抵消了。

“不好，是向右！”高永心头一搁，在所有的人惊叹月礼腰的柔韧性的同时，他和高永擦身而过，高高跃起，手掌将球托起，纤长的手指轻轻舒展，往上一拨，球很柔和的向上抛出条弧线。刷的一声，网浪欢腾，球很顺利的进了。

“行如流水，一气呵成！”这是大家心中唯一的想法。短暂的停暂后是震天的掌声和加油声，不管是谁，都情不自禁的爆发出自已最大的热情。男儿皆热血，女儿爱英雄！这是事实，也是促使着人类社会大踏步前进的一大力量，只是苦了那些英雄啊。

“接下来的不用看了，韩枫我们走吧。”夏天伸手拨开长长地刘海，幽深的眸子里面流露出来的是一缕饶有意味的笑意，第一局既然失利了，那么接下来更加不可能赢了，自己还是回寝室里面玩一下六部族吧，好不容易有个时间可以做自己喜欢的事情。

“嗯，夏天暗组的比赛不去看吗？”韩枫有点奇怪的看着夏天，自从成为一个不同寻常的人之后，普通人的很多乐趣都已经离自己而去了，像篮球这样的运动对于韩枫来说就像是小孩子过家家一样的无趣，韩枫现在就算是闭着眼睛也可以在任何一个时间在篮球场的任何一个地点将篮球投进篮筐里面，想什么体力疲劳的事情压根就是个笑话！

“切，那群牲口的比赛有什么好看的，等明天的女篮上场的时候你就会知道什么才是真的好看啊。”夏天很是不屑的说道，在说到女篮的时候这头小狼的眼睛里面散发出了绿油油的眸光，估摸着这位又在心里开始意淫了，不过到现在韩枫还没有见过天翔鼎鼎大名的女篮球队，据说这个女篮球队的成员都是大美女，而且一手的球技也是绝对不下于男生的。

“好吧，我们走了，也正好可以躲开那几个小妞，兄弟你是不知道啊，这两天你小子是跑的挺快的，但是我可就惨了啊，天天都是免费赔笑啊。”韩枫有点后怕的看了看林可可那一群小妞所在的位置，那里云集着天翔的顶尖美女啊，是所有小狼们的神圣之地。

“嘿嘿，身在花丛中，你小子还不满意啊，不过我听康心儿说你小子似乎对冰云蛮有意思的啊，是不是真的啊？”夏天绝美的脸上那是满脸的下流笑容，还向少年做了一个是男人就会明白的动作，这个动作不用说也是十分的下流的，不过少年直接就无视了。

“现在还没有这个想法，我现在只是不想冰云那个样子，这让我想起了自己以前的事情。”韩枫有些感慨的对于这头已经陷入了自己幻想的牲口说道。

“明白了，对了，我差点给忘了！我靠！小雨叫我吃午饭的啊，嗯！韩枫！你小子这次也给我过去！我家妹妹有命你这次绝对跑不了的！”夏天和韩枫走出活动中心走了很久，忽然这小子一拍大腿想起了一件很重要很重要的事情，这可比打六部族还要重要的多了！

“唉，没想到我还是逃不了陪吃赔笑的命运啊。”韩枫神情凄惨的看着夏天，想要博得这头无情的色狼的同情心，虽然那个廉价的同情心还不如一个冰激凌来的有价值。夏天笑了笑，搭着少年的肩膀朝着目的地走去，好兄弟之间是不需要说太多的。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百四十九章飒爽英姿

更新时间2009-12-2022:25:57字数：3477

“韩枫，你快看那个靓丽马尾辫的女孩子，对，就是左起第三个，名花解语花解语啊，漂不漂亮？花解语可是我们学校评出来的百美图里面的第七位啊，嗯，你问我百美图是什么，我靠，你小子平时也不去注意这个的啊，你以为我们晨曦社难道就是吃干饭的，要是连自己学校里面的美女都不清楚的话，那还怎么去其他学校混啊。”夏天和韩枫连个顶尖大帅哥勾肩搭背的呆在联合会的场子里面，浑然不过身边牲口们如针尖般的目光，而且在这两位年轻一代的代表的风向标作用下，更多的心怀不轨的天翔牲口跑到了联合会的场子里面来了，为的是什么，那还用说吗，除了女生，你还能让这群除了游戏之外基本不敢兴趣的牲口这么的勤奋努力吗，脸皮也可以无限制的增长，不过联合会的人那也不是小白兔，你能过来，那么我自然也是可以过去的了，所以到了后来两队的阵营已经消失了。

“她是女篮的队长？好像比你还高吧，你俩要是走在一起我怕你那颗幼小的心灵会受不了啊。”韩枫看着夏天指出来的那个高挑的女生，嘿嘿，那女生长得当然是很漂亮的了，要不然哪里能进的来天翔这个只收美女的学校啊，据韩枫自己的恶意揣测，天翔上层这么做的原因其实很简单，就是为了激励下面的男性牲口们，你要是什么拿的出手的本事都没有的话那不是太丢脸了啊，所以这也在另一个方面上推进了天翔的高速发展。

“切，这个世界上身高不是问题，年龄也不是问题，对于我来说什么都不是问题，咦？你小子扯什么话题啊，我还没说完呢，我们学校现在上场的这五个女孩子就是鼎鼎有名的小明星队了，大明星队你下午就会见到了，你看那是花解语，最漂亮的篮球队队长啊，嗯，这一身制服诱惑还真的是让人受不了啊。”夏天一副我是过来人的表情和韩枫滔滔不绝的说着，不过这位大爷是不是忘了一件很重要的事情了啊，韩枫可是已经结束了自己的处男之身很多年了，但是夏天这位嘴上的花花公子到现在却依然还是一个纯的不能再纯的处男。韩枫一直都在忍耐着，苦苦的忍耐着，虽然手中握有必杀技，但是一用出来的话夏天那是绝对会发飙的，翻脸不认人说的就是这种恼羞成怒的牲口，嘿嘿，可怜的自尊心啊。

“注意形象，夏天，你口水都快要流出来了，你就算是有投身伟大而古老的色狼事业的决心，那么就必须要能忍别人所不能忍，没有那个小妞是会喜欢光明正大的色狼的。”韩枫用力的拍了拍夏天的肩膀，顺道把那只一直不肯离开，想要赖在自己肩膀上面的爪子给拍开了，不过夏天这小子脸皮一向挺厚的，那只罪恶的爪子只是离开了短短的三秒钟就又回到了韩枫的肩膀上面，少年接着也就懒得再去管这混球了，反正小爷又不会少上一块肉。

“切，这东西还用你来教，本少爷可是百花丛中过，片叶不沾身的猛人啊，靠，又跑题了，你看那个是李佳，很喜欢后卫的一个小女生，那个有点冷的女生是王芳星，是个全职的篮球队员，还有那个周晨，蒋钰都是三分神射手，就是不知道她们的功夫怎么样，要不找个时间亲自领教一下，嘿嘿。”夏天绝美白皙的小脸蛋上面笑的那叫一个淫荡啊。

“说说联合会的那队女生吧，能从几十万的人中脱颖而出的自然不可能会是菜鸟了。”韩枫笑了笑，对于自己学校里面的女孩子少年一直以来奉行的就是能不招惹，就尽量不去招惹，能没有任何的关系，就尽量的没有任何的关系，但是事与愿违少年现在身上的关注却是越来越多了，而且其中的好几个都是少年现在不好意思躲着的，不过能躲少年还是会躲的。

“柳月，辛柔，张晓兰，舞心，夜艳。”夏天极为少有的惜字如金，短小精悍。

“就这些，没了？”韩枫有点奇怪的看着夏天这家伙，刚才还说得滔滔不绝的，现在又突然哑火了，难道不知道小爷现在对这个事情很感兴趣吗，怎么又不说了呢，这不是找凑吗。

“我对一切不美形的事物都没有任何的兴趣，不过嘿嘿那个舞心长得可真的好漂亮啊，而且青春活泼的阳光美少女啊，比你的冰云也差不到哪里去。”夏天又找到了一个新的目标，真的不愧是一头活力无限的色狼啊，这种孜孜不倦的探索精神还真的是让人佩服啊。

“我都和你说了多少遍了，我和冰云只是朋友关系，没有你小子说的那么复杂。”韩枫皱了皱眉头，对于这件事情少年不得不承认自己做的很不地道，搞得一团糟的。

“哼，就你小子自己还在嘴硬，看比赛，看比赛。”夏天很不屑的对着韩枫这牲口说道，少年这些日子以来做的那些事情夏天虽然不是全部了解，但是却也知道个七七八八的。

女子篮球之间的对抗相比于男篮来说多了一些香艳与遐想，开球的时候依然还是风逸云发球，说起来风逸云还真的是要比两个比主力女生矮上那么一点的，现在上场的十个女孩子里面有七个的身高是超过了一米八的，其他的三个那也是将近一米八的高挑身形，其中最漂亮的舞心可以说是所有人中最短的了，但是女孩一米七五的修长身高也是足以让很多的男生郁闷了，不过风逸云很明显不属于这个范围，微微一笑，篮球便飞速的上抛。

啪！一米八五的花解语不负众望，指尖一拨，球到了后卫李佳手中，李佳接到球后飞速的转身带球，王芳星和周晨飞快的插了进去，蒋钰的反应也不算慢，不过等她回过神时，柳月等人已经反应过来了，第一场比赛，十个美丽的女孩都是打足了精神。柳月等人回防的迅速，李佳稳打稳扎，防她的人李佳刚好也认识，张晓兰，联合会的的绝对主力。进攻受阻，球飞快的传到了周晨的手里，周晨内线突破，防她的人挡不住，见她到了篮下正要起跳，附近的张晓兰也跳了上去，哪知道周晨想都不想的往后一传，动作行云流水的没有一丝半点的迟疑，就好像是演练过无数次的一样，李佳接球后一个轻吊，球进了！

一阵掌声从四周响了起来，“天翔，加油，天翔，加油！”虽然天翔代表队的很多人篮球不怎么样，但制造气氛，却也不落人后，用力的叫着加油！不过身为最高领导人的风逸云倒是没有和自己手下的这批人一起疯，身为一个领袖就要有领袖的样子，这家伙懒洋洋的站在球场边上眯着眼睛看着球场上面活力四射的靓丽女生，眼神中的眸光淡然闪现，没有人可以看得懂这位真正的天之骄子，他的心就像是天际的遥远恒星，你看得见，但是却不会知道它的轨迹和方向，这是不是他的悲哀，或许也是必须的代价吧。

也许是有感天翔的学生太嚣张，在柳随心的授意下，联合会这边的人的加油声也猛的爆发了出来，虽然人数上是比不了天翔的三百余人，但是联合会那两百号人也不是吃素的，整个大学城的精英云集于此，自然个个都是身怀一技之长的能人了，不养废物这一条潜规则这两个争锋相对的学生机构却是实行的非常的彻底，集体荣誉感之强让人咋舌，“舞心，加油！柳月，加油！”一阵起此彼此的加油声，让整个球场的人都为之侧目不已。

球赛又一次开始，柳月带球，“舞心，夜艳，你们到篮下去，辛柔，动起来！”修长白皙的左手高高举手，做出个“1”的手势，“走，我们还回来！”无可否认，柳月的这个手势真的是帅极了，尤其是由一个帅气的女生做出来，那种独特的韵味更是看得好几个色狼眼神迷醉的，让在场的其他几个女孩子都眼红不已。柳月将球传给张晓兰，防守她的是周晨，张晓兰朝她一笑，她俩可谓势均力敌，一个转身摆脱了周晨，却又很快被重新追上了上来。试图突破了几个，无法突破，没办法，她将球传给了夜艳，夜艳正要强行上篮，但见花解语贴了上来，忙将球传给摆脱了蒋钰的舞心，舞心一个漂亮的擦板，动作优美轻柔无比，芊芊玉手中的篮球划过一道曼妙的弧线，球进了！又是一阵爆发般的掌声和加油声。

来而不往非礼也，花解语可不是一个好相与的主，虽然是个女生，但是花解语直爽火爆的脾气却是闻名整个天翔大学运动界的，带球直扎内线，速度非常快，瞬间摆脱了柳月，晃过辛柔，在篮球框下英姿飒爽的勾手一抛，刷，球进了！花解语酷酷的模样，引起一阵掌声，不知道是哪个色狼牲口，竟然还在掌声中吹了一记口哨，然后此起彼伏的口哨声不断响起。

作为主将，被花解语当面突破进球，好强的柳月自然感觉有些没面子，球过半场她便猛的爆发了出来，平日里的不懈训练现在猛的爆发出来，柳月很顺利的晃过花解语飞速到罚球线外猛的一停，起跳一投，可能是因为这一计投的有些急了，砰，球偏了。柳月还没来得及遗憾，早就随着球势跑到球框下的舞心抓住机会跳起接到球轻轻一送，刷！球进了！

“好样的！”柳月兴奋的和舞心对掌一拍，比分交替上升，一番你来我往，高水平的比赛让原本人数并不多的观众们变的越发热烈了，每当自己这方进球的时候，那爆发的掌声都让场上和场边的人热血沸腾不已，场面也自然更加炽热起来。不过就是不知道其中那些叫的最响的牲口究竟是为了女孩们精彩绝伦的球技而欢呼呢，还是为了这些青春靓丽的美丽女孩而欢呼呢，这个其实并不重要，重要的是大家都有着一颗真挚的色狼之心……

PS：写这个顶尖峰会还真的是要萧瑟想破头啊，很多的东西萧瑟根本不懂啊，写起来那叫一个郁闷。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百五十章风采过人

更新时间2009-12-2123:31:47字数：3448

球场上十个美丽的女孩儿挥洒晶莹汗水，健康的运动女孩总是有着让人惊心动魄的青春活力的，球场边上的狼友们一心一意的为了自己心中所系而欢呼雀跃，就是不知道这群牲口有没有攻打外校的打算，毕竟现在的天翔情侣结婚率实在是高的有些可怕啊，不过现在出场的这些女孩子可都是大学城天之骄女这类的优秀女孩子，追在她们身后的足以组成几个师团！甚至于好些女孩已经找到了自己心中所爱了，但是挖人墙角也是天翔的一大特色。

“嗯，我想知道那个女孩的资料。”风逸云眯着眼睛盯着篮球上的某个女孩子看了很久，然后在闭上眼睛的时候轻轻的说了一句话，风逸云这句话似乎自言自语，又似乎是对着空气说的，没有其她的意思。但是这代表了一个极为重大的风向，那就是身为某个顶尖世家唯一继承人的风逸云已经有了一个打算，一个执子之手，与子偕老的打算。

“喏。”一道淡漠的声音传入风逸云的耳中，然后风逸云笑了，淡雅如莲花，清逸芬芳。

韩枫和夏天两人站在一起看着球场上青春飞扬的女孩们，心中无比的怀念起了以前的初中生活，嘿嘿，至于高中的，少年并没有留下多少感慨，毕竟时间太少了，再说了回忆以前的事迹哪有现在自己经历的精彩，少年很快就将自己的注意力转回了球场上面。

天翔这一方毫不出人预料的赢了这一个人组的球赛，但是联合会的五个漂亮女生也没有过多的流露出失望的神色来，而是沉静的接受了这一次的失败教训，站在球场边上等待着暗组的球员入场比赛，暗组的比赛才是今天的重头戏，也是少数几个可以赢得了的天翔的项目之一，这是柳随心在看过了联合会这一届的主力球员之后发出的感慨，只不过是否真实就没人会知道了，毕竟这个世界上面以外的事情总是很多的，譬如某些人的下场。

“嗯，康心儿怎么也下去了，没想到这小妞倒是对篮球感兴趣。”韩枫有点惊讶的看见康心儿穿着天翔特有的蓝白相间的女篮球队队服出现在了赛场上面，还有两个不认识的女生和康心儿站在一块，那是沈月茹，黄瑶瑶，这一次的首发阵营，同时也是唯一的出场人员。

“韩枫你快看啊，双胞胎啊，极品双胞胎啊，我决定了我要去泡这对双胞胎，哈哈，到时候来个三什么的，岂不是爽死了。”夏天异常激动的指着联合会那方的两个长得一模一样的绝代佳人对着韩枫大声的说道，语气里面第一次出现了胡言乱语的倾向，这小子不会是想要来真的吧，不过韩枫也懒的去管这牲口的事情，反正这小子家里有钱有权的，什么事情搞不定啊，要是真的收了那两个女孩子的话，搞不好还会变成一件上流社会的美谈呢。

“哼，当心你小子第一次就精尽人亡而死。”韩枫虽然不是很在意夏天接下来想要去做的事情，但是打击还是要打击一下这个小子的，谁让这牲口刚才一直扯着冰云的事情不肯放手啊，韩枫可是很记仇的，尤其是在少年很敏感很感兴趣的事情上面，韩枫现在的思维已经飘到了很远，很远的地方了，要是夏天真的打算在这对双胞胎的身上破chu的话自己要不要去捣个乱呢，不过这么做是不是太不人道了啊，搞不好会让这小子留下心理阴影的啊。

“那简直是太好了，我的梦想就是牡丹花下死，做鬼也风liu啊，兰心若，兰心柔，你们姐妹两就等着本少爷的降临吧。”夏天欢呼了一声，然后一双狼眼就直直的盯着人家两个小姑娘身上曼妙之处不放了，那神情那模样活生生的色狼教材啊。

“嗯？原来你知道她俩的名字啊，我还以为你小子不知道呢。”韩枫古怪的看了夏天一眼，这小子还没有被美色给迷晕过去啊，还能把女孩子的名字给记起来。

“去你的，我刚才只是没把人和名字对上号罢了，你看那个强悍的美少女就是联合会的绝对主力白玉莲，生猛的比男生还要生猛。”夏天压根就没在乎过韩枫的几句废话，夏天从进入大学到了现在终于发现了一个比六部族还要有意思的事情，自然是会在第一时间就把自己的中心给转移了的，六部族常有，而美女不常有啊，据夏天自己的实际目测看来这两个美得冒泡的小女生都是正儿八百的原装处女啊，再说了不是处女的话夏天也是不屑于去泡的。

“我想了想，你们还是划拳决定谁先开球吧。”风逸云懒洋洋的说道，人还是站在远处没有任何的动静，就连眼睛都没有睁开过，但是所有人都下意识的照着风逸云说的去做了，就好像原本就应该是这样的，风逸云的个人魅力也是强的离谱啊。

“剪刀！”“石头！”两声清脆悦耳的娇喝在六人的注意中响起，白玉莲得意的一笑，接过黄瑶瑶手中的球，而输了发球权的沈月茹则是一脸的懊恼。比赛开始，白玉莲率先发球，接球的是兰心若，在兰心若接球的那一刹那，兰心柔和白玉莲同时兰心若右迅速突破，球也不沾手的从兰心若传到白玉莲手中，沈月茹快速的堵到了白玉莲的前面，显然她对她们的快速突破并不陌生。白玉莲笑了笑，她并没寄望能轻易的突破防线，不过她的动作也并没有因为沈月茹出现在面前而有所停滞，此时篮框已经离她不远了。

直接带球往内线打入？沈月茹眼里闪过一丝愤怒，没想到白玉莲竟然视自己如无物，“哼，你想过去，打的倒是如意算盘！”不过虽然怒恼，但她脑中却异常的冷静，严阵以待的张开了修长柔美的白玉双臂。没有任何多余的动作，白玉莲碰上沈月茹前迅速的一个漂亮转身。沈月茹左身随着白玉莲的作动飞快的移动，防得几乎密不透风，就在她对自己的表现感到满意时，只听啪的一声，沈月茹顺着声音看去，娇美的容颜瞬时变得难看起来了。

原来白玉莲的转身只是迷惑沈月茹的假动作，在沈月茹身体倾移的那一瞬间，她手中的球从沈月茹视线的唯一死角传了出去，球到了篮下的兰心若的手中。兰心若一个利落的上篮，唰，球进了！利落的进攻，默契的传球，熟练的动作，这一球无形中将三人之间的配合体现得淋漓尽致。比分一比零！天翔竟然在一开始的时候就输掉了一球，沈月茹心里有些忐忑的看了风逸云一眼，见这位老大根本就没当回事，依然还是闭着眼睛不知道想些什么。

第二球，兰心若开球，白玉莲再次接球，沈月茹继续贴上。看着沈月茹几人并没有因为自己这方的进球而有任何情绪的影响，白玉莲一声暗叹，仅这一点就比沈月茹前些日子的那些和自己对练的人强多了。不过身为暗界里的一份子，白玉莲也很清楚自己想要赢了天翔是很困难的事情，这不单单是因为对方的球技丝毫不下于己方，更何况还有其他的因素。

接到球后，白玉莲习惯性的兰心若快速突破，沈月茹也很迅速的熟悉了白玉莲的这个下意识动作，将她的去路挡得死死的。白玉莲似已料到沈月茹会有这个动作，球刚粘地便一个疾速的转身，与沈月茹身形交错而过的兰心若突破而去。这时，沈月茹的个人技术得到了充分的显示，在看似不可能的情况下，沈月茹硬生生的竭住去势，快速的回位再次拦在了白玉莲的前面。事实上沈月茹开始就留了个心眼，白玉莲打球的特点就是实实虚虚，让人防不胜防。可是，事情并没有结束，嘴角闪过一丝得意，白玉莲在沈月茹回防之际再次飞快右倾，带球快再次与沈月茹错身而过，沈月茹看着白玉莲从右边带球而过，却无奈之极，她已经止不住身体的左倾去势了，难道这一次又要失利了吗，那可真的是丢人了啊。

啪！，一声清脆的响声，就在白玉莲得意的突破之际，她眼前一花，突然发现黄瑶瑶在她身边朝她酷酷一笑，顺手将球传向了三分线外的康心儿。形势逆转，在兰心若反应过来之前，康心儿没有丝毫犹豫的高高跳起。一个漂亮的投球姿式，天空划过一道漂亮的弧线！

唰！球进了！比分一比一！一时间天翔和联合会之间的战火气焰熊熊燃烧起来！

“叮叮叮！”韩枫的手机铃声在这个时候非常不理智的响了起来，不过韩枫也蛮好奇是谁打的电话，一看来电显示，韩枫就小晕了一下，康心儿，这小妞不是还在球场上面打球吗，估摸着是林可可这几个女孩打过来的，不知道是什么事情啊，不会又是陪吃赔笑吧。

“喂，你好，我是夏天，请问你找谁？”少年非常有礼貌的睁着眼睛说瞎话。

“哼！韩枫你装什么装！我都看见你了，当我是傻子啊！”林可可的声音清脆悦耳的从球场的对面传了过来，唉，这小妞对少年摇着白生生的小手，一点也没有淑女的样子。

“哦，是林可可大美女啊，找小生有事情吗？”韩枫很无奈的看着对面的林可可说道。

“酸死了，等下一起吃顿庆功宴，你小子要是敢跑的话，嘿嘿，我就让冰云去追你小子回来！”林可可这一招那可不是一句毒就可以说得清楚的，简直就是一击必杀啊。

“唉，我知道了，顺便会把夏天这牲口也带上的。”韩枫自作主张的还想要祸害个人。

“真没礼貌的小丫头，挂电话都不说声再见的，算了好男不跟女斗。”韩枫这么无聊的自我安慰着，然后那双闪烁着阴谋的目光就盯上了还不知道大难临头的色狼身上，嘿嘿，不是有这么一句话吗，好兄弟就应该有福同享有难同当吗，夏天啊，这次就苦了你了。

PS：就差一点萧瑟今天就更新不成了啊，没想到临时灵光一闪而过，四十分钟就搞定了三千字。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百五十一章横扫天下

更新时间2009-12-2220:17:28字数：3455

在这个世界上不论是英雄还是枭雄，都是通过自身不懈的努力，坚毅的心性，以及一点点的运气慢慢的将如画江山，浩瀚星空握入自己那双温暖的手中，伴随着的必定少不了铁血的杀伐，惊世的功绩，不论流芳千古，还是遗臭万年，他们的名字注定了会镌刻在历史斑驳的书页上面，伴随着这些不世人杰的还会有着缠mian悱恻的绝代佳人。

一个人静静地站在萤海边上，风逸云深邃无比的星眸淡然自若的看着萤海清澈透底的湖水，已经平静了很久的心海被那一个悸动荡漾起了浅浅的涟漪，一见钟情？这是否太过于玩笑，风逸云懒得去想，对于这个手握至尊权柄的少年来说这个世界上从来都不缺绝世佳人，但是缺的却是可以让让他为之动心的人儿，二十余载见过的霜雪女子多不胜数，但是少年那颗寂寞如许的心灵一直没有一个可以安逸休憩的地方，或许是不想有吧，呵呵。

幼年时，风逸云曾好奇的想知道书上说的那种明肌细缕，皓齿霜眸，素衣雪肤的绝代佳人是长什么样子？竟然能让那么多无论不可一世的英雄，还是冰骨铁腕的枭首，都不得不为之醉倒，英雄抛下了江山，枭雄用生命拼得江山，只为博红颜一笑……

曾经问过那个生命中最为绚丽的女孩这个问题，女孩笑而不语，那年他六岁，她十六岁。十年光阴如水般的流逝，淡淡的，轻轻的，终于达到了那个心中不懈努力的目标，获得了从那个炼狱般的地方走出来的权力，也拥有了继承家族的资格，那个时候的自己最想的不是离开这个这里，不是离开这个生死一线间的试炼之地，因为有她，有她的地方就是天堂，无暇的天堂，离开时不懂叔叔眼中那一缕漠然，直到看见她安然自若的甜睡在牙床上，然后再也没有醒过来，没有醒过来！那个时候的自己终于一朝领悟了什么才是绝代佳人，什么才是可以以诗画江山，以不世功名，以惊天权势都难以换来的，那红颜一笑，一笑心碎，心死……

恨吗？当然恨了！不恨吗，为什么不恨！但是他又能做些什么呢？能做些什么呢，能做些什么呢！去死吗？呵呵，风逸云知道自己在经历了炼狱的杀戮过后，已经铁血无情，已经漠然人命，但是风逸云不得不承认一句话，那就是风家的男儿没有一个会害怕面对死亡的，但是风家的男儿同时也是这个世界上最不会去主动寻死的家族，理智，要命的理智！风逸云最后还是和风家上千年来的所有传承者一样，选择了恨在心中，一生一世不忘，一生一世不愿忘！然后这个家族的人都变的无情，都变的无心，所以不爱所有人，所以不爱自己！

不论那个女孩值不值得风逸云去爱，也不论那个女孩愿不愿意被风逸云去爱，从他下决定的这一刻开始，这个世界上就没有任何人可以阻挠风逸云的决心，因为他的身后站着的是华夏第一隐字世家！华夏军方第一大势力！华夏实际上的第一经济掌舵！更何况风逸云自身就是一个传奇，一个现今世界第一的杀手神话继承者――影，死神的代名词。

千年风家暗中掌控着暗界最为神秘与恐怖的杀手组织――暗影，每一代的首领都叫影，一样的噬血，一样的无情，一样的虚幻。风逸云在通过了家族的试炼之后，心如死灰，没有任何意外的进入了这个纯粹的血肉世界，就如同一颗诡异深邃的死亡魔星在暗界中闪闪烁烁着代表了生命终结的阴森光芒，当杀已经变成了一种艺术的时候，世间无人可挡！

杀人无形，碎尸无血，苍生性命，仁尔取舍！这是对影的评价，千年如一。

“这双手收割了多少人的性命，才可以像现在这样看不出一丁点儿的血腥。”风逸云宛若自嘲般的说完这句自言自语的话语，毫不留恋的将脚下的一颗圆润雪白鹅卵石一脚踢入了萤海之中，石子入水飞溅起的晶莹水珠恰如其分的溅到了某个少年心仪的女孩儿身上，然后风逸云俊朗无匹的脸上流露出一个发自内心的灿烂笑容，朝那个女孩儿迎了上去。

很不幸风逸云虽然是个各方面都强的离谱的家伙，但是人无完人，风逸云并不知道自己应该怎么去接近自己心仪的女孩子，而且风逸云也不屑于去找别人请教这个问题，所以只能用这种有点幼稚的办法来挑起接触的契机了，至于结果的好坏并不在风逸云的考虑之内，因为他记得自己的那个花花公子叔叔曾经说过的一句话，“想要得到一个女孩子的心，那么你就必须先得到那个女孩儿的注意，不管这种注意是正面的，还是负面的，那并不重要，重要的是你要让她认识你，只有这样你才可以施展接下来的手段。”

风逸云所处的位置其实离天使茶餐厅并不算远，而韩枫，夏天和一大帮的女孩子就在天使茶餐厅的一个小包间里面为康心儿几个女孩子庆祝胜利，女生之间也是有着自己的小圈子的，像林可可，冰云这样的大世家顶尖资质的女孩子交往的注定了会是那些身处同一个层次的人，这并不是说这些女孩子势力，而是所处的位置不同那么相对的视角之类的看法也就完全不同了，一般的女孩子都是受不了自己在林可可这些优秀无比的女孩子面前感到羞愧的，因为几乎不管是什么这些普通的女孩子都比不上冰云这些世家女孩。不管是出于哪种心态，最后这些女孩子和冰云等人的联系总会渐渐的变得生疏，最后老死不相往来的。

“咦？”韩枫很有幸的和夏天面对面的坐在了餐桌的左右两方，这个有着二十四个女孩子参加的聚会只有韩枫和夏天这两个男的，不得不说这既是一种难得的艳福，同时也是一种香艳的折磨，夏天不见得会为了包间里面的女孩子眼神迷醉，但是这牲口一定会对这些女孩们喋喋不休的各种话题感到受不了的，只不过就和韩枫一样既然进了这个贼窝，那么也就只能咬牙忍着了，要是一不小心被某个女孩子给惦记上的话，那后果可不是这两位愿意接受的，一边笑的春花灿烂的和几个女孩聊着天，韩枫一边四处乱瞄着，目光主要集中在了窗外的景色上面，这也让韩枫忽然之间看见了风逸云和他身边的那个美丽女孩儿，而且精通唇语的少年还可以很清楚的知道风逸云摆明了是想要泡那个女孩子，不过因为那个女孩一直都是背对着韩枫的，所以韩枫也没有人出来这个女生究竟是谁，但是韩枫却是绝对的可以确定这个女孩子不是那个以前亲密的依偎在风逸云身边的风铃般的女孩子，那个精致优雅的女孩儿。

“嗯？韩枫你看到什么了，什么也没有嘛。”夏天的眼光也是一直扫描着韩枫这个害他陷入如此温柔乡的罪魁祸首，所以韩枫一有疑惑夏天就发现了，然后顺着少年的目光，夏天就转过头去看了一下，没有发现什么东西，于是有很不甘心的转过头问着少年。

“哦，没什么。”韩枫觉得风逸云九成九是感觉到自己的目光了，要不然怎么会那么故意的拉着那个女孩儿白玉般的小手就离开了自己的视线，不过韩枫也不大愿意和别人提起自己刚才的发现，毕竟风逸云就算是真的脚踏几条船那也是人家的本事，而且风逸云也是绝对拥有那个资格的，比韩枫还要有那个资格，这个学校里面对风逸云有好感的女孩子实在是不要太多了，温文尔雅，年少多金，俊朗帅气，处事谦和，本领神秘，权势滔天，这样的男人真的可以称得上是所有女孩子心目中的完美情人，白马王子了。

只是不知道为什么只要一想起那个风铃般清逸脱俗的女孩儿，韩枫的心情就会变得有些异样，少年知道自己的心里估计是留下了那个女孩儿的身影了，只是韩枫也很清楚自己的能耐，自己还远远达不到那个追求那个女孩儿的资格，那个仿如仙子的女孩儿。

“啊呜？啊呜。”一声娇憨的轻呼声打破了小包间里面原本热闹的气氛，一只可爱无比的纯黑色油亮光滑长毛的小狗狗大摇大摆的从包间那扇不知道什么打开了的门处走了进来，门外天使茶餐厅那个知性美丽的大堂经理笑的有点尴尬，不过很显然这种事情已经发生过很多次了，所以这位身经考验的大堂经理一字不发的又轻轻的关上了门。

“笨笨！过来姐姐这里。”“笨笨，到可可这里来，我给你好吃的。”“小笨笨，快点到心儿这里来嘛，你想吃什么我都给你买单。”……二十四个女孩子只是愣了一小会儿，就立马像是看到了什么心爱之物的热切眼神看着这个在天翔人气超高的小明星，各种各样的诱惑纷纷而出，看的韩枫和夏天那叫一个汗颜啊，虽然两个男生也都是很喜欢小笨笨这小家伙的，但是在一大帮如狼似虎的女孩的注目下，这两位绅士还是非常识相的默默吃起了美味。

这个世界上不是你想要怎么怎么，这个世界就会怎么怎么的，虽然韩枫已经很低调了，但是架不住笨笨这个坏心眼的小家伙的热情，小笨笨那双璀璨明亮充满天地灵气的大眼睛四处打量了一下，就立马发现了这次的主要目标，可爱无比的轻声哼哼了一声，然后一个小跑加速，起跳，姿势优雅的朝着韩枫的方向扑了过来，那意识在明显不过了，就是想要扑到韩枫的怀里面去，然后将自己喜欢的美味佳肴都送进自己小肚肚里面去。

“啊呜！啊呜！”小笨笨非常不爽的在半空中的时候就被坐在韩枫边上的冰云伸出晶莹剔透的娇嫩双手给抱到了怀里，这小家伙也就是哼哼两声，立马就陶醉在了美味里面。

PS：奶奶的，学校没有任何消息的就断网，断电，断水，差点没把萧瑟给搞死……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百五十二章沙场主宰

更新时间2009-12-2322:11:27字数：3385

顶尖峰会的第三天是足球这个数亿人热爱与唾骂的运动，虽然过去了这么多年，但是华夏的足球水平依旧还是老样子，没有高到哪里去，但是这并不会妨碍到大学生们对于足球的热爱，因为飞奔于绿茵草地上的男儿特别的有魅力，女孩子们很喜欢这个热血激昂的运动，所以这个世界上也就不会缺少热爱踢足球的男孩了，在这个方面不管是哪个学校水平其实都是差不多的，会的人的水准是很高，但是业余的水平也是绝对的业余。

“奶奶的，这群牲口在那里干个鸟事啊，软绵绵的，一点力气都没有。”夏天指着那群在室内足球场里面踢着假球的牲口们怒骂道，任谁看见这种混球的踢法都会有一股子怒火在心中燃烧的，这也是在是太假了吧，夏天可是很清楚足球社的那群牲口的实力的，就算是只有一般的人也绝对不可能踢出现在这种球来啊，简直就是可以匹靡小学生足球赛了。

“呵呵，双方的实力还真的是差不多啊，零比零，都已经下半场了啊，他们不会是想要以平局收场吧，那也实在是太难看了。”韩枫笑着喝了一口冰云递给他的矿泉水，少年心里可是一点都不着急的，这倒不是说少年对于学校的荣誉不重视，而是因为天翔这种疯子天才云集的地方什么人才都有可能出来，就是不可能出废物！

“应该不会，你看那个最帅的牲口，十三号的那位，张帆，这一次的主力队员啊，不过他在做梦吗，一点黄金球员的身价实力都没有体现出来，难道是某个很阴险的牲口下的命令。”夏天非常羡慕的看着韩枫手里的那一个价值一块钱一瓶的矿泉水，这可不是一瓶水啊，这可是冰云那个圈子里出了名的冰雪美人儿的一片真挚心意啊，为什么本少爷这么风度翩翩，人见人爱，花见花开的公子哥到现在还没有人赏识呢，难道是天妒英才！

“谁敢怎么做啊，那不是和风老大作对吗，不想在天翔混了啊？”韩枫觉得夏天这句话还真的是很有力道的，要是没有任何的理由这些个代表了天翔出场的牲口敢这么放水的话，事后绝对是吃不了兜着走的！在场的这么多的绝对精英就第一个不会放过他们！

“那要是老大自己做的呢？”夏天笑着说出了一个最有可能的猜测，然后就将自己的目光转到了那个清逸脱俗的学生会会长的身上，此时的风逸云淡淡的看着赛场里面发生的事情，并没有表现出任何的情感波动，或许这才是真正的风逸云吧，对于所有的人，所有的事，心中都不会有一丝一毫的情感，一丝一毫属于人类的情感，因为他是魔，是魔。

“还真的有这个可能。”韩枫认真的想了想觉得这可能还真的是足球社的人踢得这么疲软的原因，攻击犀利无比，但是老是犯下弱智的错误，防御丝丝入扣，没有任何的破绽，这样的情况之下，联合会的人也就只能很无奈的和天翔一起看着那块零比零的电子显示牌发呆了，或者愤愤不满的骂上几句，看足球不骂街那才叫不够味呢！

这种打假球的情况一直到了下半场第十九分钟才开始解冻，韩枫非常眼尖的看到风逸云对着张帆等人挥了一下手，然后天翔的牲口们就开始发飙了！天翔的小前锋抢断了联合会主力张胜成的球传给了张帆，张帆这次没有选择传球，他带着球就杀向联合会的半场，现在联合会的人已经意识到张帆是个危险人物，见张帆带球，张胜成和回防的左后卫立刻从左右两侧包夹过来。但是这对于已经准备好了熊熊烈焰的天翔疯狂分子来说，什么都不是问题！

张帆在运球当中上身向左侧一倾，似乎要从左边突破，当右边的左后卫向相同方向移动的时候，张帆却向张胜成所在的右侧冲了过去，这个动作做的自然无比，毫无破绽！张胜成是个防守型中场，年龄不大但经验丰富，他不理会张帆上身的晃动，只是紧紧盯着张帆的双腿，想在张帆做动作的瞬间上抢。以一静制一动，这就是张胜成的想法！

张帆冷笑一声，心道想抢断我张帆的球，你还早呢，咱们比一比速度吧。张帆在这个藏龙卧虎的天翔校园里面最为得意的就是自己的带球速度快逾闪电，没有几个人可以与自己在这个方面上一较雌雄，当然了张帆也是很有自知自明的，并没有妄自菲薄，是不是的还是会跑去那几个注定了一生都无法超越的牲口那里找些挫折失败的，这也让张帆的技术越来越强，越来越完美，而且据说只要这家伙继续努力下去下一届的足球社副社长的位置就是他的了，能做到九大顶尖社团的副社长是普通人最为辉煌的位置了，再往上就不可能了。

张帆带球到张胜成不到一米远的时候，脚尖一捅，使了个人球分过，张胜成不相信自己跑不过一个同龄人，张胜成迅速转身也跟着球跑去，开始张胜成和张帆只有半个身位的距离，五米之后，张胜成就变成跟在张帆屁股后面跑了。因为这一下的追击打击到了张胜成的自信心，所以张胜成的速度不免下降了不少，也就失去了对张帆的最后一次拦截机会。

张帆突破两人的防守后，继续沿着边线前进，张帆决定要把对方的防守都吸引到右侧来，再伺机传球。张帆甚至于不用回头就知道和自己配合的天衣无缝的那两个牲口一定已经跑到了让自己传球最为舒服的地方了，只需要自己将球传出去，那么进球就是绝对的了，果然等张帆把球带到联合会的大禁区附近时，三个中场，两个后卫都移动了过来。

张帆减慢速度做了个要传球的动作，两名后卫赶快抬脚封堵，嘴角扬起一缕轻狂的冰冷笑意，脚下一动，张帆带球径直杀向了底线！另一名联合会的中卫见张帆气势汹汹的杀到了底线，赶忙来封张帆传中的路线，守门员也封住了近角这一计防守几乎封死了所有张帆可以传球的路线，就等着张帆传球出去了，这样的话后面追来的队友就有了机会！

当所有人都认为张帆一定会传中的时候，张帆却出乎所有人预料的干净利落的一脚一搓选择了小角度吊门，球像被秋风吹落的树叶飘飘悠悠的越过守门员的手指飞进了球门！球进了！这一进球精彩无比，相当于职业足球赛场上的王者们才可以做出的曼妙魔术！

在这个类似于冲锋号角的第一球进了之后，天翔的牲口就像是一大包被突然引爆的炸弹！只是短短的十来分钟就又进了一球，从这一刻开始联合会的人就已经是回天无力了！体质，体力，技术，以及日常的训练之下的差距并不是可以简单的超越的，天翔的牲口们可以拥有远超于联合会牲口的实力，自然是付出了更多的汗水，至少他们被虐的机会就要比联合会的人更加的多，在天翔什么都有可能缺，就是不缺疯子和变态！

接下的时间里面韩枫和夏天两人就很无聊的在聊天说废话中度过了漫长的时间，不用说了最后联合会的人组以很凄惨的数据输掉了比赛，一分未进。然而这还不是最悲剧的，暗组的人更加的悲剧，被天翔这群武力值搞到变态的混球门轮了一次又一次，一次又一次！

韩枫看着就快要结尾的足球比赛，这还真的是有够无趣的，怪不得那么多的学长学姐们都没有来参加这个活动，原来是这个原因啊，少年一边这么想着，一边拿出自己的手机给韩湘儿发了一个短消息过去：“足球，天翔完胜联合会，零分惨淡收场。”韩枫这么干的原因只有一个，那就是将顶尖峰会的实况消息告诉自己那个潇湘妃子般的堂姐，咳咳，其实韩湘儿会的东西很少，这个灵韵如诗画般的女孩儿并不会弹奏钢琴，也不会舞蹈这些才艺，但是那一份天生的悠然气质却是将女孩与俗世划开一道大大的痕迹。

“收到喽，你堂姐我现在在拍拖呢，最近就不用担心我回去偷袭你了。”韩湘儿回短息的速度很快，但是短信里面透出来的信息却让少年不太自然的皱起了眉头，这倒不是说韩枫对韩湘儿谈恋爱感到不爽，而是因为少年担心自己的这个亲人会受到什么不好的欺骗。经历过太多的阴暗面的少年你也很难让他以正常人的心态去看待问题。

“哦，那不知道我未来的堂姐父是什么样子的呢。”少年嘴角淡淡的笑着，却有着一缕神秘的意味，少年已经决定了要去调查一下韩湘儿最近接触的人了，我会帮你去调查一下那个人是不是真的值得你去爱的，少年心中划过的就是这个想法。

“哼哼，以后你就会知道的啦，拜拜喽。”韩湘儿很显然心情非常的好，同时也是时间很忙的，忙着和自己的心上人儿花前月下的，连自己的亲弟弟都不来管了。

“拜拜。”韩枫发完这两个字就把手机塞回口袋里面，然后闭着眼睛仔细的考虑了一下自己手中可以利用的情报网络，做这种事情就不能再用自己以前的那些身份了，省的连累到韩湘儿，嗯，不过自己面前不就是有一个最好的人选吗，夏天啊，这次又要麻烦你了。

少年是个很干脆的人，既然下了决定就立马和夏天说了一下情况，这小子听了以后想了想，告诉韩枫说明天就会有消息了，然后显得非常自然的敲诈韩枫去向冰云这些女孩儿要私人的电话号码，韩枫笑得有点勉强的答应了这个随时随地都不忘了自己色狼本职的家伙，真的是不得不佩服夏天的执着与恶趣味啊，你又不追，要那么多女生的电话号码干嘛。

PS：萧瑟买夜宵去了，大家明天见哦。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百五十三章只手逆转

更新时间2009-12-2423:28:10字数：3343

不得不说世家大族的办事效率是高到让人难以想象的，夏天下命令的时候不过是中午十来点的时候，关于韩湘儿的消息当天下午三点就传到了夏天的手中，不过夏天这个一向不怎么正经的家伙看了手下送过来的报告之后，绝美的脸上浮现出的是阴沉凝重的神色，然后这家伙就把自己手上的这份资料轻轻的一掐，化成一堆细碎的纸末飘落到地上。

“夏天你没有调查出来吗？”韩枫有点奇怪的问道，从夏天的表情上面韩枫就已经看出了一点东西了，能让这么一个出色的牲口都感到为难的事情，看来湘儿的那个交往对象真的是很不一般啊，要知道夏天家族的势力也是绝对不小的，就是不知道会不会对湘儿有危险。

“我派去的人一个都没有回来，全部失去了消息。”夏天的语气有点阴郁，还有点郁闷。

“怎么回事，你手上应该有线索吧。”韩枫眼神中掠过一丝担忧，开口问道。

“韩枫你不用担心你堂姐，她不会有什么事情的，能够无声无息的干掉我夏家情报人员的人哪里会是简单的角色，就算是我想这么做也做不到啊。”夏天看到韩枫那凝重的表情倒是笑了一下，能让夏家吃个闷亏的势力就算是整个暗界也没有几个啊。

“你怎么说的话，你应该是猜到了一些东西吧。”韩枫可是一个聪明人，一个聪明人很多事情都是不需要说出口的，少年只是看着夏天的笑容就知道这位好友已经心里有数了。

“有可能的那几个人和我的家族都应该有些交集，不过韩枫你要是真的着急的话，那么让风老大去帮帮你吧，他们风家的情报系统可是出了名的神秘。”夏天虽然知道一些东西，但是这不想过多的参合到这件事情上面来，韩湘儿那个潇湘秋水的绝色美人还能又怎么事情，除了那几个世家顶尖子弟之外，也没有几个人了啊，能够一点声响都没有的就干掉好几个先天斗神的顶尖情报组织想来也只有那寥寥几个了，想必是靠的太近了吧，至少也是神域级别的心灵异能者啊，要不然怎么可能在茫茫人海里面准确的找出那几个人来干掉。

“嗯，我现在就去问问。”韩枫想了想，既然夏天都已经没有办法了，那么自己的那些信息渠道更加的没有作用了，看来也只能接受夏天的建议了。

“韩枫你自己去就行了，风逸云那家伙不见得会买我面子的，所以我就不去了。”夏天非常潇洒的对着韩枫笑了笑，还顺带耸了耸肩明显就没打算一起过去。

对于夏天的这个行为韩枫是一点想法都没有的，来天翔也有这么长的一段时间了，对于学校内部流传着的一些事情也有了一些了解，自然之道夏天会这样做的原因了，风逸云那家伙基本就不做事情的，也不会出手帮什么人的，但是总是要试一试的，韩枫怀着必败的心来到了风逸云的身边，然后呼了一口气，轻声说道：“风学长。”

“韩枫，你有事吗？”风逸云有点奇怪的问道，对于韩枫这个很有意思的人风逸云可是专门派人去调查了一下，现在风逸云对于韩枫的老底那是一清二楚的，就连少年在异国他乡的那一段童真趣事都知道，而且知道的还要比韩枫更加的多，在这个世界上基本就没有风逸云想知道但是又查不到的情报了，风家暗中的情报组织可以说是暗界第一的了。

“我想让您帮我调查一个人的消息，是我的堂姐，夏天没有查出东西来，而且他们家族的情报人员也失去了联络。”韩枫在自己的心里告诉自己要淡定，但是看着风逸云那双不知道闪烁着什么意味的黑亮眸子的时候，韩枫知道在自己的心里还是非常的紧张的，甚至于有一种面对生死强敌的感觉，少年并不知道这个感觉仅仅只是因为风逸云专注的看着他而导致的，顶尖的神域高手只需要一个眼神就可以让人直接崩溃，虽然风逸云还没有那个心情对韩枫来一记狠的，但是那种无形无质的气势依然不经意的就将韩枫给包裹起来了。

“你堂姐，韩湘儿吗，好吧。”风逸云出乎韩枫意料的很干脆的就答应了少年的请求，韩枫这时自然是不会知道风逸云怎么做的原因了，毕竟少年并不认为风逸云会无缘无故的为自己做些事情，可能风逸云怎么做的原因很简单，只是想要看看这个让夏天都束手无策的事情是怎么一回事，也或许根本就不需要任何的理由，只是单纯的想要帮忙而已。

风逸云在应下了韩枫的请求之后没有拖沓的意思，很快就给某个情报组织打了一个电话，然后五分钟不到的时间，一份有关于韩湘儿最近情况的详细情报就发到了风逸云的手上，仔细的看着手上的这份远比夏天那份来的详细的情报档案，风逸云的神情渐渐的变了，变的有些古怪，有些无奈，还有些好笑。看的边上的韩枫一肚子的疑惑，还有着急。

“嗯，你堂姐韩湘儿没事，你不用担心了，至于什么情况我就不说了，这个你不需要知道。”风逸云看着韩枫的眼睛淡淡的开口，很温和的语气，很果决的话语，说完后就继续盯着那群在发泄体力的牲口们，毫无意外看见天翔牌的牲口又进了一个球。

“谢谢。”韩枫很无奈的道谢，看风逸云这副懒得理你的神情，韩枫就知道自己再问下去也是没有任何的作用了，还不如早点识相走人，这位老大的眼睛余光明显就在关注着场内的某个女孩子，不过韩枫也不可能知道风逸云这种智深若海的家伙的真实深浅。

“怎么样？有消息了吧。”夏天这句话问的要多没水平就有多没水平，因为这牲口根本就没有回头看韩枫的神情，依然还在那里津津有味的打量着联合会的漂亮美眉们。

“是有消息了，不过风老大似乎很不想说啊，只是告诉我湘儿没有事情，其他的就不肯说了，我又不敢抢了手机过来看，那不是找死吗。”韩枫的心情显然很好，虽然不知道详情，但是也知道自己的堂姐没有什么危险，既然没有危险那么韩枫也就放心了。

“这倒也是，不过风家的男儿一向都是一言九鼎的，你不用担心他们会说谎话来骗你，他们压根就不屑于这么做，不过你也不要过分的相信他们，韩枫你知道这个世界上最成功的谎言是什么吗？”夏天头也不回的笑着说道，对于那个高高在上的家族，夏天的心中一直都是一种很复杂的情感，这个神秘而又深不可测的庞然大物。

“真实的谎言。”韩枫干脆利落的说出了答案，因为少年以前就喜欢这么做。

“韩枫啊，看地下这群精力饱满家伙踢球真的蛮无聊的啊，明天就该小爷我上场了，你可不准溜号啊。”夏天沉默了一会儿就说出了这么一段没头没尾的话来。

“不会，当然不会了，我会去好好的看看你是这么虐人的。”韩枫也没打算溜，因为溜了也没有意思，那不是找无聊吗，风老大可是不让人走的啊。

“嗯，好兄弟，一家人就不说两家话了，等会儿我的宝贝妹妹有请，你小子总不好意思不去吧。”夏天只是装深沉一小会儿，就又恢复了自己的无赖语气。

“好，我去还不行吗，真没见过像你小子这样脸皮厚的，小雨那么害羞的性格真不知道怎么会有你这么一个色狼哥哥。”韩枫还真的是有点哭笑不得，这对兄妹都是那种极品啊。

“去你的，你和你堂姐又有哪里像了。”夏天这句话说完就直接的拉着韩枫走人了，要是不小心被林可可那群小妞碰上的话，身后可就要带上小尾巴了，虽然夏天不是很介意自己的妹妹和这些挺彪悍的小妞相处的，但是夏天却介意康心儿她们的区别对待策略。

次日的比赛其实很无聊的，在网球这个大项目上面天翔和联合会的距离那不是一般的遥远，不管是在硬件设施还是在软件上面，天翔的牲口们都是最幸福的那一批，在这种顶尖的培训条件之下训练出来的选手自然是先天就要比联合会的人高上很多了，更何况在天翔你不要说自己是什么什么的顶尖高手，因为一山还有一山高，只要是热爱网球的学员，不管是哪一个档次的都会被不定时出来虐人的学长学姐们，或者是高手高手高高手们狠狠地教训一顿，在实战训练以及高层发展上面天翔的学员们自然是越来越强了。

人组的九个人直接的就打了联合会的一个九比零，然后自家人关起门来争夺名次了，耗时一共三个半小时，离十一点还有三十四分钟，距离午餐的时间稍微的有点早了，但是风逸云还是很干脆的就结束了上午的比赛，带着一帮子的队员回去鬼混了。

下午的暗组的比赛依然没有任何的起色，联合会的人依然还是处在绝对的弱势群体之下的，这里就不得不说一下第二个出场的夏天了，这小子拿着一个黑紫相间的网球拍子所向披靡的三两下就把自己的对手给搞下去了，用时一共十三分七秒，这里面还有捡球的时间。

接下来的三人窝里斗夏天很凄惨的输了一场赢了一场，只拿到个第二名，因为第一名的混球实在是太牲口了，不论是在长相，气质，粉丝，技术，还有修为这几个方面上夏天都是比不上这位网球社的大哥大的，热爱网球的这位网球社的老大这一次也是最后一次在峰会的赛场上面出现了，下一届他就懒得来了，赢的冠军太多没意思了。

PS：这一章划水，划水，划水……平安夜快乐……萧瑟祝

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百五十四章所向披靡

更新时间2009-12-2523:21:19字数：3408

“啊呜？呜呜呜呜。”一声可爱的独属于少女的清脆娇呼声传入那个静静地看着红晕晨曦的少年的耳中，温文尔雅的笑了笑，这个绝世的少年转过神来看着自己的妹妹风铃儿，心中不免多了些暖暖的感动，在这个似有情若无情的庞大家族里面，只有铃儿才是真正的没有烦恼的人吧，可以天真无邪的笑，可以无忧无虑的生活，这却是自己不可能的。

“铃儿，笨笨那小家伙呢，不会又溜掉了吧。”这个让韩枫念念不忘的风铃般的女孩就是风逸云唯一的妹妹――风铃儿，同时也是风家人见人爱的小公主，如果说冯家的人对于自己的下一代都是无情而又有情的话，那么对于风铃儿这个女孩儿来说就完完全全都是溺爱了，出于某些考虑风铃儿并没有成为暗界的一员，而是一个普普通通的美丽女孩儿，但是风铃儿的身份就算是在暗界的上层那也是绝对顶尖的高贵存在，只因为女孩的父亲，只因为女孩的家族，在家族的严密保护之下风铃儿有着一颗水晶般晶莹剔透的纯净心灵。

“那小坏蛋还赖在窝里面不肯起来，哼！小懒猪，和爸爸一样的懒。”风铃儿很不乐意的嘟起了嫩红的小嘴，对于这个不知道在什么时候就已经跟着自己爸爸的小家伙，铃儿可是非常非常的喜欢的，从很小很小的时候开始小笨笨就已经走进了女孩儿的生活了。现在的小家伙在铃儿的心里的地位和一个亲人没有任何的区别，而且家族里面也实在是找不到不喜欢这个可爱憨憨的小家伙的人来，当然了恨小笨笨的人也是绝对少不了的。

“呵呵，铃儿最近是不是有些无聊啊，要不哥哥带你去看比赛好了。”风逸云轻轻一笑，对于自己的这个关系最好的亲妹妹，少年心底的那一份疼爱却是不会下于其他人的，只要是女孩儿的要求风逸云从来都不会皱一下眉头就会尽自己的最大努力去帮妹妹完成心愿，那样的生活风逸云会感到很满足的，少年要求的本来就不是很多，只是想要活着而已。

“好啊，什么比赛啊，人家最近都蛮无聊的呢，有点想妈妈她们了。”风铃儿在熟人的面前都是很自然地就会表现出天真小女生的神情来，很是有些小孩脾气。

“你要是想的话你回家看看吧，婶婶她们好几个月没见到你了也很想你了。”风逸云想了想，对于自己妹妹在学校里面的活动，这位哥哥那可是非常的负责任的，从女孩几点睡觉，几点起床，一天到晚吃了些什么，和什么人交往，说了些什么，几乎所有的事情风逸云都知道的清清楚楚的，可能真的是溺爱的有点过分了吧，呵呵，但是风家的很多人的手中都有着和风逸云一模一样的消息，那些家伙甚至于远在千里之外，大洋彼岸。

“哼，我才不回去呢，爸爸一天到晚见不到人影，妈妈她们自己也都有事情要去做，就可人，可心妈妈有空，就连笨笨这小坏蛋也经常失踪，还是学校好多了，还有人可以陪着铃儿说说话。”在所有人精心呵护之下长大的女孩儿自然是不可能接触得到人世间的黑暗面了，就算是有那个趋向也会在第一时间就被那群一天到完没事干的老不死们给掐灭掉，宁可错杀一千，不可放过一个！这是保护风铃儿的第一行动指南，所以那些暗界的高层都不敢来接触这个关系到很多很多事情的女孩儿，也更加没有人敢于在这个女孩的身上谋划，那是找死！

风家的情报系统会在第一时间将所有风铃儿接触过的人的祖宗十八代都给查的清清楚楚的，嘿嘿，要是有那一个地方有问题了直接人道毁灭了事，而且更加让人无语的是在风铃儿自己完全不知道的情况之下，神域以及神域之上的拥有着类似于心灵异能的超级猛人没日没夜的就跟在女孩的身边，实行最为坚决的肃清活动，虽然风铃儿也几乎不可能出现危险，除非那几个传说级别的家伙出来捣乱，但是这几乎就是不可能的，但是这群杀戮了大半辈子的高手们现在对于这个风铃般清灵优雅的女孩儿那可真的是溺爱的不像话了。

“哦，我们家的小公主最近和谁聊得这么开心啊，是不是小雨她们。”风逸云笑着问道，虽然知道得很清楚，但是有些事情是自己知道了就好的，说还是不要说出口了，风逸云知道家族是希望着铃儿可以一直这么无忧无虑的生活下去，直到恋爱，嫁人，生子，直到香消为止，所有人都在小心翼翼的维护着这个童话般的世界，不希望出现任何的瑕丝。

“人家交什么朋友还用向你报告的啊，哼，在家里被爸爸妈妈叔叔阿姨伯伯婶婶爷爷管着，出来你这个坏哥哥也还要管着人家，人家不依了嘛。”风铃儿不依的摇晃着风逸云的手臂，长兄如父，风逸云这个哥哥在风铃儿的心目中真的是和自己的爸爸没有区别的，生活在这个家族里面是女孩的幸运，没有不幸的存在，因为所有的不幸都被人为地给抹杀掉了。

“我哪里管过你了，你想做什么，我什么时候阻止过你了，而且你好几次犯错误了还不都是我给你扫尾巴的。”虽然风逸云也是有着那种透视别人心灵的玄妙功法的，但是风逸云却从来没想过要对自己的妹妹用过，这个一方面是风逸云认为每个人都需要自己的隐私，另一方面则是因为风逸云知道这么干没用，叔叔在自己女儿身上花的力气可是绝对不少的，就算是自己想要伤到铃儿那也是一件比较困难的事情了，更不用说那些暗中的护卫了。

“谁让你是哥哥呢。”风铃儿娇俏的说道，然后女孩儿想起了刚才风逸云说的那件事情，对于热闹的活动女孩儿还是很有兴趣的，“哥哥，你刚才说什么比赛啊？”

“大学城联合会和我们学校的争霸赛，今天比的是羽毛球，嘿嘿，昨天比的是网球，夏天那个家伙被人给好好的修理了一顿。”风逸云一边和妹妹说着，一边朝着活动中心慢慢的走去，时间也快要到了，虽然自己不去也没人敢说什么，但总是不好的，责任就是责任，推脱不了，也不能推脱，这个真理还是在十一岁那一年的时候领悟到的。

“哦，对了，哥哥我刚才听狂焰叔叔说哥哥你好像有意中人了呢，是不是真的啊？”亲密的抱着风逸云的手臂走了一段路之后，风铃儿终于还是抵挡不住心中的好奇，这也是女孩儿一大早跑过来找风逸云的原因，女孩儿还是很关心自己的哥哥的。

“应该是吧。”风逸云不知道是什么味道的叹了一口气，对于想少年这种顶尖的世家公子来说，这个世界上几乎就没有什么事情是可以难得住他的，就像是现在的感情问题，风逸云可能只是对那个女孩子有些好感，还远远没有达到想要娶进家门的念头。在这里就不得不说一下风逸云的想法了，这个信心坚毅若铁的少年其实今年也不过才二十岁，虽然经历过那么多的事情，但是有些东西还是深深的扎根在了他的心底，风逸云梦想里面的另一半应该只有一个，和自己的父亲，自己的爷爷一样只有一个，也只需要一个就够了，因为少年知道其实自己不会真正的爱的，也早就不会再爱了，只娶一个或许就是为了补偿吧。

千年风家其实每一代的传人都是一夫一妻制的坚定支持者，除了风逸云的叔叔那个异数之外，那个强的离谱变态的风氏子弟，以自身的无上力量强硬的打破了家族的潜规则，虽然这个规则并没有强行规定下来，但是依然还是有着的，每一个风氏的继承人都会或多或少的考虑到家族长辈们的想法的，只有这个千年一出的旷世人杰，一连娶了好几个老婆，而且现在还是色心不改的在这个花花世界上面继续泡着美女。

照旧的天翔的人员还是在新月酒家大厅八点钟集合，当这群人看见风逸云带着个绝色倾城的佳人走进大厅的时候，脸上的神情都变得有些暧mei了，这里真正认识风铃儿的人少得可怜，几乎就可以选择无视了，但是暗界最顶尖的那一批人可都是认识这位鼎鼎有名的小公主的，其实谁都知道只要是可以和风铃儿扯上一些关系，那么他们在自己家族里面的地位就会变的大不一样，但是没有人敢这么做，只要你有这个念头的，那么你根本就会发现自己在这个风铃般的女孩面前开不了口，说不出一句话来，更让你郁闷难受的是无数道犀利无比的死亡目光会一直盯着你，一直盯着你，直到你离开风铃儿的视线为止！

“走了。”风逸云异常潇洒的大手一挥，又带头走出了酒家，朝着活动中心走过去。

风铃儿的美丽原本就是不应该出现在这个世界上的，众多的学员或好奇，或惊艳的看着走在大部队前面的那一个美丽女孩儿，忽然夏天没头没尾语气很认真的对着韩枫说道：“别看了，你小子是不可能追的到风逸云的妹妹的，除非你是活得不耐烦了，只要你有那个念头，我敢保证下一秒你就会魂飞魄散，要知道铃儿可是我都不敢追的啊。”

听到夏天这么认真的告诫少年淡淡的笑了笑，喜欢就是喜欢了，不喜欢那么就是不喜欢了，哪里需要那么多的心计，不过少年也是知道夏天是为了自己好的，但是听到女孩的真正身份少年的心中仍是不可自禁的浮现几缕窃喜，为的是什么，很难说得清楚。

可能是因为想表现什么吧，韩枫砸接下来的羽毛球比赛里面简直是一拍在手，所向无敌啊，最终超水平发挥干掉了羽毛球社那个同样超水准的混球社长，夺走了第一名的桂冠。

PS：颓废的人生不需要理由……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百五十五章秋水伊人

更新时间2009-12-2623:04:53字数：3369

千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如麻，驰骋走天下，只将刀枪夸。今欲觅此类，徒然捞月影。君不见，竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。

我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。千里杀仇人，愿费十周星。专诸田光俦，与结冥冥情。朝出西门去，暮提人头回。神倦唯思睡，战号蓦然吹。西门别母去，母悲儿不悲。身许汗青事，男儿长不归。杀斗天地间，惨烈惊阴庭。三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑靥映素辉。

女儿莫相问，男儿凶何甚？古来仁德专害人，道义从来无一真。君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。君休问，男儿自有男儿行。男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处，处处愿与野草青。

男儿莫战栗，有歌与君听：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。

雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处英雄不杀人？

第一次走进天翔最大的美女集中营――潇湘社的人都会被这篇悬挂在大门正对面的金戈铁马的雄浑热血男儿诗章而感到一阵血雨腥风猛烈袭来！在这个温香暖玉，盈盈秋水的潇湘之地却有着这么一篇足以让世间男儿热血奔涌的慷慨壮烈千古绝唱，实在是出乎人之意料，而且行文之间透露出来的噬血气息也是特别的和周围的气氛不相符合，更不论那勾画豪情的暗红色字体了，就好像是血红的鲜血染就而成的一般！

“男儿行，世间男儿当如是，当杀人！”韩枫看过这篇潇湘社的招牌之后对着身边的夏天这般感慨道，以字见人，能够写出如此壮烈激昂文字的前辈那一定是个豪情天下，肆意人生的主，就是不知道自己什么时候才可以向先辈那样纵横世间，睥睨天下！

“呵呵，这字可是真真切切用人血写的啊。”夏天语气里面带着一丝丝的诡异气息，对于这个学校，对于这个学校背后的家族，亦或是那个绝世的人物，夏天真的只能是选择敬仰了，不过对于这个美女集中营这小子可是神往已久了啊，只是潇湘社那可真的不是一般的难进，不单单只是男生不让进，就连女生那也不是一般般的就可以进去的。

“相得益彰。”韩枫倒是没对那位主拿人血来写字有什么不爽的，或者是不舒服的，杀的人多了去了，这又不是什么了不得的事情，不过能被选为墨水的血液必定是不同凡响的吧，否则又哪里会配得上这名传千古的神作，“这血应该不会是出自无名吧。”

“千古人杰，旷世枭雄，杀人盈野，功盖江山。”夏天笑了笑，并没有多少些什么，只是淡淡的说出了十六字评价，字字珠玑，可知其人其事是何等的潇洒快意！

由于这一次的比赛和先前的那些比赛并不太一样，所以韩枫这些份属于看热闹的家伙都是在参赛选手进了赛场之后才进来的，而且就算是夏天这个消息灵通的人士也不知道接下来究竟会比些什么，毕竟女子之间的比试方法实在是太多了，多的可怕啊。

“随心，你觉得我们这一次比赛用什么方法好一点？”风逸云晃了晃右手对柳随心问道，每次比赛说道最让风逸云头疼的就是潇湘之战了，每次这些活泼的聪慧的女孩子都能找出不少事情来，烦的让人受不了，而且还不能中途溜了，这些小女生个个其他的不行，记仇那可是一等一的厉害，风逸云可不喜欢去触那个霉头，找自己的不自在，尤其是在这些女孩儿大多数都对他这个天翔第一的钻石单身汉虎视眈眈的，虽然不怕，但总是很烦。

“切，你小子说的那还不是废话吗，哪一次这些女孩子比赛的时候听过我们两的了，还不都是我行我素的，再说了我也不敢招惹这群姑奶奶啊，不过话说回来，风逸云大会长这次怎么带了个美少女过来啊，不怕被幽怨的目光埋掉啊。”柳随心和风逸云这些年的对手做下来也可以说是知交好友了，有空的时候风逸云也会到柳随心的地盘上去蹭吃蹭喝的，而且风逸云这家伙一点也没有身为世家公子哥和天翔学生会会长的自知，每次吃饭游玩身上一分钱不带，全部都要柳随心来当这个冤大头，着实是让柳随心这位潇洒人士感到郁闷的。不过柳随心对于风逸云还是一点都看不透，温文尔雅只是这家伙的表面现象，对于这个柳随心是很有感触了，而且风逸云最大的一个让柳随心佩服的就是对美女从来都不在意的态度，别看这家伙说起话来很亲切的样子，其实内心里面压根就没有多少感觉，猛然间看见有个清醇清丽如九天谪仙的女孩儿亲密的搂抱着风逸云的手臂，而且还抱了两天，要是不感到好奇那也不是柳随心了，而且柳随心还问过认识的那些个天翔的牲口，但是那群牲口就是一个字都不肯说，非要让他来亲自问风逸云不可，从这里柳随心也看出来了一些东西。

“我有什么好怕的，这是我妹妹风铃儿，嘿嘿，你小子别看了，反正你是没希望做我妹夫的，除非你活得不耐烦了。”风逸云洒脱的笑了笑，很随便的给柳随心介绍了一下自己的妹妹，就一脸的玩味笑意的接着说道，那双眼睛里面更是透露出了一丝淡淡的警告，风逸云觉得柳随心这家伙还是很不错的，不希望这家伙因为自己的妹妹而死于非命。

“唉，我都是有家室的人了，怎么会做那种红杏出墙之事。”柳随心看懂了风逸云眼睛里面的东西，也猜出了风铃儿的真实来历，那可真的是借他一个胆子也不敢上去追求的背景啊，那绝对是活得不耐烦了，或者是真的爱的不可自拔了，否则死定了！那位大爷的亲生女儿啊，而且还是独生女，想成为这女孩儿的恋人那可比破开神域来的都难啊。

“哦，原来你小子被人给拴住了啊，是不是上一届来的那个叫什么来着的瑜伽美女，嘿嘿，你小子还真有眼光，嘿嘿，你小子一定很xing福，嘿嘿。”风逸云现在这个狭促的样子哪里还有首领的风范啊，简直就跟一个八卦天王没啥两样了，不过风逸云开柳随心的玩笑是很爽，但是却让风铃儿这个仙子般的小风铃不爽了，光明正大的狠狠的在风逸云的腰间掐了一下，然后拧了一个一百来度，因为风铃儿也是个瑜伽的好手，只是女孩练得不是一般市面上的瑜伽，而是经过了女孩老爸照着古瑜伽修改过后的最符合女孩体质的瑜伽术。风逸云感觉到腰间传来的一丝疼痛，知道是自己的妹妹看自己不爽了，只能默默无言的忍了下来，就当自己没看见，没感觉到，对于这个妹妹来说风逸云这个做兄长的真的是溺爱到了极点了。

“是余子枚，总比你小子打光棍来得好。”柳随心那也不是好相与的，这个大学城联合会的主席自然是有着自身的独特魅力和极大能力的，否则也不可能成为大学城里面的绝对风云人物，统帅一众精英们和天翔相抗衡，虽然每次都是大败而回，但是这种心性却是极好的。

“学长，小笨笨呢，你怎么不把它给带过来？”玉飘零是这一次的负责人，步履袅袅的朝着自己的心上人儿走过来，淡如月季的花容上面是幽若昙花的笑颜。

“笨笨跑出去玩了，哥哥这个大笨蛋当然找不到啦。”风铃儿一路过来那可是有点闷坏了，对于这个小风铃来说文文静静那可不是女孩儿的性格。

“铃儿你怎么也来了？”玉飘零早在风铃儿刚入学的时候就已经认识了这个风逸云的妹妹了，对于这个小精灵般的女孩儿玉飘零心里还是很喜欢的。

“哼，哥哥能来，人家就不能来吗？”风铃儿有点不乐意的嘟起了可爱的小嘴。

“当然不是喽，不过铃儿你长得怎么的天仙化人的，你一来岂不是让今天出场比赛的佳人们都失去光彩了。”风逸云知道玉飘零不好说理由，所以很自然的就接过了这个问题。

“哼，就你会说话。”风铃儿甜甜一笑，倾城，倾国，亦倾心，看的一众男儿不由魂销。

“飘零，都准备好了吗？”风逸云一点也没有不好意思的，非常直接的问道。

“准备好了，就等你们这群家伙来了。”玉飘零美目情意切切的看着少年轻声说道。

“那开始吧，今天的规则还是和以前的一样，双方轮流出题，这一次就不分人组暗组了，就让我们看看今年的这二十四个绝代佳丽是如何的风华绝代，倾国倾城。”风逸云非常自觉的坐在了首位上面，风铃儿挨着少年坐下，柳随心这牲口坐在了另一边，然后在风逸云的示意之下冰云几女和昨天一样坐到了风铃儿的身边，不得不说风逸云的关照是滴水不漏的。

“不会让您失望的。”玉飘零对着风逸云轻声说道，然后一个漂亮的转身对着早已找好位置等着好戏开场的观众清声说道，“今天的第一个比赛项目是茶道。”

PS：萧瑟是个懒货，很懒很懒的家伙……等待是一种莫名的伤害。

第一百五十六章绝色倾城

更新时间2009-12-2723:04:58字数：3315

“曾经有过那么一个亡国的王子，王子出身高贵，长于荒野，少时曾有过一段纯真如许的恋情，那是王子生命中最为安逸，最为轻松的日子，也是难以忘怀的过去，只是当时间慢慢的流逝，王子终究还是踏上了争霸天下的路途，从此再也没有回来，没有回来。

所以，那个说王子多苦都恬淡微笑，只有苦到了极点才会一本正经的小妖精。明明是个不谙世事，单纯清澈的女孩，却是如此执着清醒，让人心疼。这个轻轻柔柔，安安静静的女孩，在王子的指尖不经意间埋下了一枚细小尖刺，每次不经意间触碰到它，手指便会狠狠哭出血来。给小妖一个好归宿，哪怕嫁作他人妇，请一定让她幸福！

第一次牵着手承诺要跟她永远的人，往往不能陪你走到最后。所以，哪怕你牵着别人的手走进了光明教堂，那个女孩依然会淡淡笑着，一如初见。

所以，那个等到新妇亡故之后，才明悟“当时只道是寻常”的清雅男子纳兰容若，才会年年月月写着悼亡词，希冀着能在故纸堆里，清宵梦醒时能够再会佳人。

人生若只如初见，七个字，简简单单，却能让人生生死死，絮絮碎念。此生怎只如初见？

许给那个笨笨傻傻的小妖一个美好未来吧。那是每个男人心目中最单纯美好的初恋，只希望初恋不要一直这般生如夏花，秋风一吹，便是遍地碎枝残红。我们需要的是一个句号，不需要多么圆满，刚好圈住她玲珑娇躯，能够为她挡风遮雨便好。”

女孩轻轻柔柔的声音如一缕和煦春风轻抚过每一个人的心间，淡淡的感动，淡淡的纯真，淡淡的心伤，这是一个故事，只是一个童话，也是一个叙述的诗篇，人的一生中能有多少次缠mian悱恻的动人情爱，能有多少个难以忘怀的人儿，但是初恋永远仅有一次，也唯有一次，每次心底淡淡的浮现那曾经的记忆，那曾经难以忘怀的过去，是不是都想感动的轻泣。

“思绪如许，千载亦已轻泣。”风逸云轻轻的张开了眼睛，那永远难以揣测的星眸中有着一层晶莹的润泽，谁能忘，谁可忘！默然十载，仙儿姐姐，云儿想你了……

“这一局是我们的了，十一局比赛三平四胜四败，这可是峰会以来离魁首最近的一次了啊，希望接下来不会失手了。”柳随心轻声开口，对于这一次改变了规则后的潇湘之战，柳随心只能是一声赞叹了，这些聪慧狡黠的女孩用自己的行动，自己的才艺告诉了人们属于自己的那一份光华，女子何必不如男儿，尤其是自己这一方的这个女孩儿钟灵秀气，不外如是。

“呵，飘零，十五分钟后开始最后的比赛吧，我出去一下。”风逸云有点勉强的笑了一下，只是少年已经习惯了一个人的孤独，别人愣是没有看出来风逸云脸上的苦涩，少年话音落下便干净利落的从座位上站了起来，走出了潇湘社的大厅，其他的人并没有看出这位天之骄子内心的情感，就像是没有人可以懂，没有人可以明白，世间只吾一人。

风逸云一个人站在潇湘社的大门口，就那么懒洋洋的靠在门栏上，只需要这么一个动作，那些路过的牲口们都会加快脚步从潇湘社的门口走过去，在天翔里面不认识系主任，院主任和校长的人多了去了，但是却没有哪一个学员会不认识风逸云这个天翔的头号老大的，做了两年多的学生会会长了，风逸云的积威是难以想象的。

一个清逸的嗓音从风逸云的身边响起，不用回头风逸云也知道是韩枫这个很有意思的小子，其实不单单的是这些认识的人，整个天翔学校里面的人风逸云都认识，只需要一句话一个背影就可以把人认出来，从未出过错，“会长你好。”

无声的笑了笑，风逸云的眼神依旧看着远方，只是少年的眼神并没有焦点，那梦幻般的色彩不知道在想些什么，在默默地思考着什么，是最为纯真的悸动，还是血色曼珠沙华的难言曾经：“其实我更喜欢你们叫我学长的，这让我想起了以前的自己。”

“学长。”韩枫也是个感性的人，听了那一段唯美凄凉的童话以后，心中的感动并不会比任何人少上多少，苏吟雪，许曼姿，纪碧涟还有其他难以忘怀的女孩儿，韩枫不知道自己应该如何去面对这些曾经在记忆里面留下过璀璨光华，流光溢彩的人儿。只是那离开时许下的诺言少年却是不会忘记的，想来曼姿，碧涟这几个女孩已经在大学城中找寻自己留下的足迹了，只是女孩们不会想到自己会躲在这个大学城名副其实的第一学府中吧。

“呵呵，初恋，难以释怀的初恋啊，不过你小子比我强多了，不要辜负那些深爱着你的人，不要等到难以回头才学会珍惜，不要在和我一样了。”风逸云只是淡淡的听着韩枫的话语就知道这个出色的少年也是有过难忘的明丽初恋啊，只是不知道最后是少年离开了女孩，还是女孩离开了少年，只是过程真的有那么重要吗，结果反正都是一个样的，就像是自己，曾经的自己，不管多么的心伤，多么的怨恨与不甘，人走了，就是走了，再也回不来了。

“从小我的命运就不属于自己，直到后来慢慢的长大，慢慢的获得了属于自己的强大，但是也失去了很多很多的东西，就像是那个儿时最为纯真的梦想，其实我只想好好的安安心心的睡上一觉。”风逸云可能是闷得慌了，而且韩枫还好死不死的凑到了这个机会，这才让韩枫听到了这个天之骄子的心声，这个绝对是强势的一塌糊涂的男人，这个铁血豪情，快意天下的死神心声，不得不说是一种幸运，风逸云停顿了一会儿，回过头看了韩枫一眼，然后不知道是什么意味的开口问道，“韩枫你的梦想是什么？”

“梦想吗，呵呵，我也没有想过这个问题，很小的时候我还没有进入这个世界，也没有遇到那个影响了我一生的师尊，后来发生了很多的事情，我依然没有自己的梦想的，只是在我的心里希望自己可以拥有足够的力量去保护那些自己想要保护的人儿，只是最后我还是失败了，哪怕当时的我已经拥有了过去无法想象的力量，但是那有个什么用处！父母飞机失事的时候我不知道，父母离开人世的时候我不知道，父母遗体火化的时候我依然还是不知道！再见的时候我只能看见父母留下的骨灰，只不是一种可笑的悲哀吗。”这是少年的心声。

“蔚蓝星空下，我们都是小小，小小的孩子。”风逸云说完这句话就很潇洒的走进了潇湘社的大门，虽然名义上挂着这个美女大本营的社长职务，但是风逸云其实很少来这里的，有空闲的时候风逸云更喜欢在学校里面随便找个地方睡上一觉。

“在父母的眼中，我们从未长大过。”韩枫苦涩的一笑，心中是淡淡的感伤，风逸云这个一代天骄经历过的事情比之自己要来的精彩，来的悲哀，上天总是很公平的，你得到什么就会失去些什么，能力越大责任也就随之变得越大，风逸云生来就是人上之人。

第十二局，天翔出题，风逸云想了想大笔一挥，在一块雪白柔软的宣纸上面笔走龙蛇般的写下了一个大大的古篆字――情！然后就施施然的闭上了眼睛睡觉去了，接下来的事情就不需要风逸云这个大佬去关心的了，自然会有相应的人来接手这件事情，而且和其他项目的比赛完全不一样的是潇湘之战是没有所谓的参赛名单的，也就是说一切皆有可能。

出乎很多人的意料，代表着天翔出战最为关键一战的竟然会是玉飘零这个一直活跃在主持会场上的美丽女孩儿，玉飘零换了一身纯白如雪的公主百褶裙，依依娇柔的站在那里就自然而然的给人一种圣洁美丽，娇柔可人的清爽感觉，女孩儿的气质是淡雅如紫昙，清逸若粉荷，远观如画，近看若花。玉飘零亭亭玉立的站在小舞台上面轻柔的开口，带着一抹江南水乡的温婉柔情：“情之一字古往今来无数人为之沉醉一生不愿醒来，时光流转千载，在这个明媚灯光下的城市中，也依然有着和过去一样的深深恋情。这一首一千遍我爱你，送给那些深爱着却不能相依相守的人儿，也送给我深爱的那个人。”

“就算是轻轻的呼吸心还是感觉痛，没有你的日子里我变得好脆弱，轻轻一碰。

仿佛就要飞走，口袋里的双手曾被你温柔紧握，布满思念的空气该怎么去摆脱。

天灰的好寂寞，快乐悲伤被你左右，说一千遍我爱你都不够，就这样不贪心我慢慢的走。

只要有你陪着我，再苦我能承受，说一千遍我爱你也都还不够。

有一天我总会看见幸福的彩虹，相信你给的承诺，我等候。

说一千遍我爱你都不够，就这样不贪心我慢慢的走，只要有你陪着我，再苦也承受。

说一千遍我爱你也都还不够，有一天我总会看见幸福的彩虹，相信你给的承诺，我等候。

说一千遍我爱你也都不够，就这样不贪心我慢慢的走，只要有你陪着我，再苦我能承受。

说一千遍我爱你也都还不够，有一天我总会看见幸福的彩虹，相信你给的承诺，我等候。

相信你给的承诺，我等候……”

余音缥缈，动人情弦，一曲天籁，天堂何方，心醉，星坠，从未有悔……

PS：开篇引用了二狗的一篇评论，萧瑟很喜欢，非常的喜欢。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百五十七章小道消息

更新时间2009-12-2820:48:31字数：3608

在宁静的办公室里坐了一天，倾心挺挺身，双手抬起伸了个小懒腰，连娇美的玉背也弯成了一个小S型，而昂首挺腰的她让她胸前的完美曲线显得更加的完美诱人。啪！一声轻响，倾心胸前的小胸衣竟然被她的坚挺高耸的娇乳给撑破了，一对雪白娇腻的完美雪乳欢快雀跃的跳了出来，还一晃一晃诱惑无比的上下跳动着精灵般的唯美舞蹈。

“啊！”倾心低声尖叫一声，马上双手抱住偷跑出来的玉乳，尽管没人看见，但是倾心娇媚的瓜子脸上还是少见的出现了诱人至极的馥郁红晕。丢人啊，真丢人！倾心抱着自己的雪白娇腻的美胸，心里又好气又好笑，自己竟然会遇到这种事。如果当街衣服被自己的胸撑破了，那才是真的尴尬得要死。倾心有些郁闷的看看自己胸前这对上帝赐予世间女子的恩物，它被手臂遮住了大半，但还是有大片大片洁白柔腻的美肉想要挣扎出来似的朝外挤，在纯净温暖的阳光下像染了一层金光的奶油一样，分外妖娆诱惑，挡也挡不住。

“如果真的在大街撑破了衣服露了出来怎么办？”倾心有些担心。这个担心让倾心更郁闷了，她想自己大概是第一个因为自己的胸大而郁闷的女人。因为除了这个意外中的意外，倾心只能打了个电话告诉自己的秘书给自己买了一身衣服凑合一下。

咔嚓！倾心没有注意到，也不可能注意到远在数百米的摩天大楼里面还有着一个全身包裹得严严实实的家伙在那里拿着一架顶尖品质的高精度照相机在那里时刻偷拍着，然后这张诱惑无比而又自然无比的美女图片会在数分钟之后通过秘密的途径送到绝密的大学城趣闻周刊里面，虽然这家伙本来只是为了拍两张美女写真集而来的，但是既然被这小子拍到这种绝版的极品，那想要这混球吐出来，完全就是做梦，毕竟这家伙是属于联合会的秘密情报科。

咔嚓！与此同时在同一幢摩天大厦的一间会客厅里面，一个一身休闲服的年轻学生懒洋洋的品味着南美咖啡的香浓滑腻，同时也没有错过那精彩无比的瞬间，右手很是随意的在早已摆好了最佳位置的微型相机上面按了一下连拍键，每秒六十张的速度将这一个唯美诱惑的场景一丝不苟的收入相片中，然后同一时间全球卫星同步的传回天翔晨曦社总部地下室情报分析机构，只需要半分钟这些精彩的瞬间就可以成为热卖的实体刊物。

这两个偷拍的混球隶属于大学城两大情报机构，专门就是喜欢挖掘别人的隐私，但是也还是很有职业道德的，至少他们就没去女生宿舍做出过什么天怒人怨的事情，因为那种事情一旦曝光的话，影响实在是太坏了，但是对于其他地方的嘛，那就不必太在乎了，而且除了一些图片以外，主要的情报还是来源于文字消息的。这群混球压根就不怕别人来搞他们，因为可以买到这些东西的人都不会傻到曝光出来，再说了晨曦社和秘密的混球也不在乎。

总而言之晨曦社和秘密情报科是两个水火不相容的情报机构，同时也是大学城里面消息最为灵动的组织，就算是其他的情报机构在大学城这一块地上也没有他们厉害，这个一方面是地方保护主义，另一方面就是这些混球确确实实有着狗仔队的潜质，这两家机构除了各有一本光明正大的刊物流传于世之外，还有着不知多少的秘密刊物只为上层人士而服务的，你就算是想买也要有那个购买的途径！这两种流传于世的刊物中影响更高一筹的自然是晨曦社的专属刊物――《晨曦》了，而大学城联合会的秘密情报科的专属刊物――《秘密》不管是在销量上还是在影响力上面都比不过《晨曦》，主要原因很简单，晨曦爆的秘密来的更好看！

呃，地方保护主义也在另一个方面上让晨曦一直压在秘密的头上，秘密的人员是没办法进入天翔校园的，但是晨曦那群牲口却可以光明正大的在大学城里面晃荡着，而且晨曦的那群对头有着更加高级的专业设备，还有着更加完善的系统组织，还有着更加完美的职业培训，已经更加让联合会的人无语的先天存在优势，天翔的人哪一个不是和普通人不一样的啊。

你要问这个世界上哪一种人是最让人痛恨的，嘿嘿，那还用说吗，自然是把你的个人隐私随便乱传的家伙了，而且这种人一般你还真的拿他没什么办法的，但是你可以想象一下这些人大把大把的聚合在一起，成为了一个庞大的结构，那种场景是你无可想象的吧。

现在，就在今天，天翔大学的潇湘社就要和大学城联合会的秘密情报科进行一场友谊赛，也可以称之为生死争霸战！，在过去的无数次战役中，无一例外的，秘密情报科都被晨曦社给打击的翻不了身，屡战屡败，屡败屡战！即使是这一次秘密情报科的人依然抱着足以焚灭天地的八卦热情来参与这个很友好，偶尔会出现点人身攻击的竞赛。

“呵呵，每次主持你们之间的战役，我就想笑，好了，还是老规矩，每一方一共是十二条秘密，由我和随心共同判定胜负输赢，或者平局，最后以总积分论成败。”风逸云笑的有点不怀好意的看着柳随心，因为上上次的八卦大战里面，秘密情报科的家伙很无耻的把自己的老大给卖掉了，而且更加好笑的是那一次还是输了，因为晨曦社把自己的社长给卖了。

“规则大家也应该知道了吧，不能进行牵连性攻击，不能进行太过头的爆秘，不能进行连续战斗，每人只有一次出场机会，好了，现在可以开始了。”柳随心其实蛮喜欢这个活动的，因为骨子里面不管是谁都会对别人的八卦感到一种天生的兴趣的，哪个人如果不感兴趣，那一定是因为你的八卦水平还不够高，只要够高就算是圣女也会变成好奇宝宝的。更何况柳随心既然是联合会的头头，而且还当了怎么多届，手里面知道的东西自然是多的不得了了。

“秘密你们先来吧，我们不急。”晨曦社的老大懒洋洋的坐在自己参赛队伍的后面，就和秘密的头领坐在后面是一个道理，压阵，同时也是为了下一些决定，给与对方一个致命的攻击，所以虽然这两位情报头子并不会直接参与到比赛里面，但是他们的重要性却是无法代替的，他们两个牲口已经不再是人了，而是团队的灵魂，最为重要的灵魂。

“大概是在上个月的月末吧，我记得好像是在红荷宾馆，还是在三零三房间，有个混球摘掉了江南大学计算机系，还是08级的什么班的姓沈的班花的贞洁啊，据说第一次过后三天没下床啊，真的是好厉害啊。”秘密一号长得人模狗样的，有点小帅，还有点小阴险，对着那十二个闭着眼睛养神的犯罪分子好似不在意的说道，这个在出战人员确定之后秘密就已经将天翔的对手全部的消息都分析清楚了，包括那年那月结束的单身处男，秘密一号现在还不算是开战，而是在邀战，这段消息说的就是某个晨曦社牲口的事情，而且很让那家伙丢脸的是在床上三天没下来的人不是那个班花，而是他这个悲剧性的男人，闪到腰了。

“三个星期前的周末，在钰龙温泉，某头狼因为偷看女生洗澡，心情慷慨激昂之下，从四米高的假山上面壮烈牺牲，掉进了深山老林里面，据说过了一个星期的原始人生活啊，真的是我辈之典范，值得我们学习的好人啊，这位前辈的事迹告诉我等，即使身处逆境也不要忘记生存！”事关自己的男性尊严，晨曦一号，好吧，就算他是一号好了，按照出场顺序来的。晨曦一号就算是再想当缩头乌龟那也没有办法了，虽然这件事情自己社里知道的人还不算很多，但是这混球一说以后知道的人一定是满街遍地的了，这不是逼人上梁山吗，那就不要怪本人无情了！不是只有你小子手中才有别人的秘密的，我手上也有，还有你小子的！

两双充满了怒火的眸子死死地对到了一起！战意滔天的两个牲口在酝酿好了各自的情绪之后，正式的战斗终于开始了！刚才爆的只不过是一般性的小料而已，还达不到成为峰会竞赛选材的条件，以上的只是为了调节一下气氛，好让事情变得有意思罢了。

“还记得吗！当初智能NPC系统是由哪个混球开启的！还记得那些冤死在了密道入口上的新生代英雄们吗，经过我们秘密情报科孜孜不倦的调查了解，最后在一个系统任务里面发现了蛛丝马迹，原来那是一个叫做什么什么的隐藏职业干的！”随着秘密一号的诉说，韩枫的心情就变得有点不妙了，尤其是在那个混球还特别暧mei的朝着少年看了一眼，你还真别说，在现场的这群优秀精英里面还真的有三个被韩枫误导而惨死的悲剧性人物。在听到这个让人郁闷了好久好久的事情之后，整个人猛然之间就变的精神起来了！

“哼，大学城新一届的绝色百美图我们晨曦社经过艰苦的战斗探查，终于在两天之前结束了这场重要的具有历史性的战役，这份图册中我们收集了整整一百名绝色佳丽的照片，和身高三围生日喜好等等信息，绝版印刷九十九份，想要提前了解独家信息的，嘿嘿。”晨曦一号也是个绝对淫荡的牲口，直接的就用绝对必杀技了，这一招基本上是不会出现什么意外的了，毕竟你丫的问问在场的男的女的，哪一个会不对这份权威的刊物感兴趣的！

“嗯，老规矩，开始表决吧，支持秘密的举拳头，支持晨曦的举手掌。”风逸云清雅的声音恰如其分的响起，然后唰的整整齐齐的一声，一大片的手掌如林一般立起。

PS：萧瑟会很乖的把第二卷写完再停笔的，还有一个月呢，另外元旦萧瑟要回家，到时候会请假的，至于寒假嘛，自然是休息了，反正家里也没办法上网，最近的网吧也在半小时车程以外，悲剧啊。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百五十八章只有更无耻

更新时间2009-12-2919:35:01字数：3508

蔚蓝的晴朗天空中，几许洁白的云翳悠然自在的飘扬着，那颗光芒万丈的恒星默默的注视着地下的生灵们，不知道在想些什么，或者什么也没有想过。默默地付出光明，付出自身的血泪，不求回报，也不求其他，为的只是不希望自己在那么孤独。

“死韩枫，你给我站住！”一听到这个清冷清脆的少女声音，韩枫的头就不由自己的大了一圈，原地轻轻的深呼吸了几下，韩枫有点苦涩的脸在转身的瞬间马上换上一副灿烂的笑容，来的是个少年现在问心有愧的女孩儿，要不然少年早跑了，如果跑得掉的话……

“是冰云呀，今天天气不错啊！咳，哈哈。”冰云三两步走到韩枫的面前，女孩的身高并不比少年矮上多少，微微一仰头，那双充满灵慧之气的眼睛盯着少年，也不说话。最近这几天的相处，已经让这个敏感的冰雪女孩感到了一些不一样的东西。

“冰云，你，怎么了？”韩枫的眼睛四下溜着，也不和女孩的眼睛对视，因为少年知道，只要一看女孩的眼睛，少年是一定会心虚的，因为这两天少年做的事情自己很清楚。

“你这几天干嘛躲着我？”冰云的声音在韩枫的耳边淡淡的响起。

“这个，我哪里，躲着你了。”韩枫有点尴尬的看向了天际的洁白流云，被人家问道心上不论是谁都会感到心虚的，而且还不是一般的心虚，韩枫现在就是这种情况。

“那你看着我的眼睛，那你敢不敢看着我的眼睛。”冰云的声音不大，却充满了一种坚决的意味。女孩这一次过来想要的就是一个答案，或许也不是一个答案。

“冰云，没有的事，你别多想，我们既是同学，又是朋友。”少年现在还真的是很想跑了，但是少年也很清楚自己估计也跑不了多远，因为冰云不比少年的实力差到哪里去。

“哼，你说这么多，那么为什么不敢看着我的眼睛说话。”冰云很不客气的打断了少年的说话，那双清冷灵气的明媚眸子直直的看着少年，“我只是问你为什么躲着我。”

“冰云，你别逼我啊，我只是，最近没有和你接触的太多，哪里算是躲着你了，而且最近不是我有些事情吗，所以……所以就没时间，我，我还要玩六部族，还要，呃。”突然一双冰凉柔软的小手放在了韩枫的双颊两侧，努力的把少年的脸掰过去，

“冰云，你这是？”少年有点慌张的说道，其实韩枫也不大清楚自己为什么会心慌。

“你为什么就是不肯看着我的眼睛，你为什么就是不肯……”冰云的话语里充满了一种执拗的味道，她似乎拼命的想验证一件事。韩枫没有办法了，虽然少年想要甩开女孩的手是一件很容易的事情，可是少年不可能那么做，那样会把一件原本简单的事情能够变得复杂的。

“好吧，好吧，冰云，我看着你的眼睛，这样行了吧。”韩枫的眼睛深深地望过去，在少年的对面，是女孩那双慧黠明亮的眸子，微微的闪动着，当少年看着女孩的时候，虽然心跳微微有些加速，但少年总算是可以保持镇定。与之相反的是，冰云却显得有些不自在，少年看着女孩的时候，女孩反而小脸红了起来。可她的性格却怎么也不肯躲开，于是强忍着剧烈的心跳和少年对视着，一时之间，两个人都没有说话。

沉默，在四周流淌。两颗年轻的心在这个寂静的时刻跳动的越来越清晰……

“韩枫，冰云你们两个在那里干嘛啊，下午的比赛可就要开始了呢，这种精彩的局面怎么可以错过呢，我可是有内幕消息的。”夏天那混球的声音远远地传来，第一时间打破了少年和女孩之间的尴尬对视，然后冰云一言不发的转身就走了，韩枫有点庆幸的伸手扶住了额头，真的就只差一点自己就要被这个执着的女孩儿给俘虏了啊，在这种心理之下，夏天那原本蛮刺耳的噪音也变的悦耳多了，韩枫深深地吐出了一口废气，心情一瞬间变得好舒畅。

“这种事情还真的是不知道该怎么做啊。”韩枫有点苦恼的自言自语，看着夏天这个一天到晚无情无义，没心没肺的家伙，少年还真的不知道自己是应该羡慕这家伙呢，还是该为他感到悲哀呢，不过有件事情少年倒是可以确定的，那就是夏天未来的烦恼一定会比少年多上很多很多，毕竟韩枫在现在看来在未来最大的一件事情就是管理一下韩家的产业，但是也不用操心太久，因为少年二十二岁的时候也就离开这个世界了。

“我够朋友吧，嘿嘿，韩枫啊，你小子又不想泡冰云那小妞，又一直跟这小妞牵扯不清的，迟早会有大麻烦的，冰家也不是个好相处的家族啊，尤其是冰云他老爹，更是有着烈焰暴君的美誉啊，你小子要是让那位大爷知道了，嘿嘿，你的小日子也就完蛋了。”夏天这家伙三句话不离坏事，只要一开口不管是什么话题都能给你扯到乱七八糟的事情上面来。

“有什么好怕的，大不了我找个地方躲起来不就行了，兄弟我可是身怀数种绝技的猛人啊，惹不起，难道还躲不起吗？”韩枫对付夏天的方法一向都是很让人无语的以毒攻毒。

“难道你还能躲上一辈子？我可以告诉你只要是世家想要调查的事情，没有一件事不会成功的，你就算是躲到异时空去了也没用，你可能还不大清楚我们华夏有着这样一个神秘而又古老的职业――天术师吧，他们精通易经八卦，河洛图书，以及命运路线，擅于演绎天机，虽然这么干的家伙最后都被天罚给干掉了，但是他们实在是很牛逼的，比西方的什么占星师啊，预知异能者要强的太多了。”夏天轻抬起那完美的足以让大多数女子都感到羞愧的脸蛋。

“哦，那你有没有让人帮你算一算你命中注定的另一半会在什么时候出现？”少年对这个神秘无比的行业还真的是很有兴趣的，没有谁不希望知道自己的未来的，即使是假的。

“丫丫的，你小子还真以为这群牲口什么都算的出来啊，嘿嘿，你还真别说，我还真的干过，不过那混球神神叨叨的说了一句，命里有时终须有，命里无时莫强求。我圈圈叉叉他家祖宗十八代的十八代，这丫的不是废话吗，不过那老小子也没好过，总算还是吐了一口血的，减了三年的寿元。”夏天不说还好，一说就是满脸的怒气，可想而知当时的情形。

“看来能力越强的人的命运越难以预测啊。”这个世界上从来都没有不劳而获的东西。

“这倒也是，全世界满打满算这些神棍加起来也没有一百个，这还加上了那些还没出世的小神棍们，以前有个不自量力的大神棍想要预测一个惊天动地的猛人的命运，结果屁话都没留下就被天地劫雷给抹杀掉了。”夏天略带嘲讽的话语证实了生存的困难。

“嗯，夏天你小子不是说你有独家内幕吗，说出来听听。”韩枫懒的就这个话题聊下去。

“还是等会儿你自己去听吧，这最后出场的可都是精英中的精英啊，一身八卦神功已经修炼到了炉火纯青的地步了，我想你是一定不会对接下来的三个隐秘不感兴趣的。”夏天有的时候真的是不能笑啊，一笑起来就让人觉得特别的阳光，特别的灿烂，特别的有阴谋感。

“你小子说还是不说！不要怪兄弟我手下不留情啊。”韩枫晃了晃自己那沙包大的拳头。

“算了，看你小子一副欲求不满的模样，我就勉为其难的告诉你一个绝对重量级的秘密，这可是有关于风逸云的啊，嘿嘿，这个消息绝对够得上重磅了吧。”夏天的话让少年神情一愣，风老大的，你丫的说废话吧，真有那位的隐私借你个胆子你敢发出来！

“快说，别给小爷废话。”韩枫简直快要失去控制了，一脚对着夏天踹过去！

“这件事情还是我们晨曦社在一个很偶然的机会下知道的，呃，是属于那种比较无伤大雅的消息，毕竟真的隐私就算是我们手上有也不敢发出来啊，那不是找不自在吗，好好好，你那什么眼神，我不过是解释了一下这个消息的来源罢了，好吧。”夏天很敏捷的躲过少年突然的袭击，只是一开口说的都是无关紧要的东西，看少年一脸就要再次爆发的神情，这小子终于决定认真了，“话说这还是风老大第一次来到天翔，也就是新生报到的时候，那时学生会会长还是另外一个家伙，嘿嘿，你一定想不到当时的那个会长是天翔历史上第二个女性会长，不过现在已经毕业了，那可是个绝色无双的唯美佳人啊，呃，扯远了，风老大进校后的第二天就被学校任命为了学生会的会长，在新老会长之间曾经有过一段很简单的交流，嘿嘿，那个时候这两位也没有想到过那个包间里面竟然会有一支录音笔，还是开着的，那是上一个包间的家伙不小心掉在那里的，而且那个家伙就是我们晨曦社的元老人员，嘿嘿，要不是为了彻底的压倒秘密情报科的那群败类，我们社长也舍不得把这份珍贵的资料拿出来啊。”

“我靠，看来以后本少爷在学校里面要更加的小心了，省的被你们这群牲口抓到把柄。”韩枫还真的是有感而发啊，连风逸云那样的超级牛人都被人给黑了，那自己就更不用说了。

“我们是很有职业道德的。”夏天这句话说的真是要多龌龊就有多龌龊，要多混球就有多混球，不过以这牲口的家世能力来看的话，搞不好日后的晨曦社就着这位当老大了。

温暖的阳光下，两个帅气的大男孩心怀点点兴奋的朝着那个阴暗的角落而去……

PS：日更百章，试问起点谁与争锋，可惜一共不过两百来字，一个字衰啊，萧瑟明天就回家了，可能会更新，也可能不更新，这是一个无解的命题，这要看萧瑟是不是打算在市里网吧通个宵，因为那时候已经是晚上八点钟了，回不了家了，但也不是回不去，至少还有的士，不过钱啊……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百五十九章十年磨一剑

更新时间2009-12-3022:50:01字数：3540

在两派一样无耻龌龊的牲口们相互之间交流了一下各自拥有的绝密小道消息之后，风逸云就很干脆的下达了峰会暂时休会的决定，也就是说除了那些个参加最后一项比赛的人之外，其他的人都失去了观看这最最顶尖比赛的资格，不过有些人生下来就是特权阶层，从来就不需要为这些东西而考虑的，在韩枫认识的天翔学子中都是大半都属于这种级别，但是最后据夏天说的，整个参赛队伍，包括联合会的那一批人，能够有资格受到邀请的，加上那十八个参赛选手之外，就只有寥寥十三个人，这十三个人里面还包括了风逸云和柳随心这两个占着位置不干活的大佬，这两位是制定规则的裁判，也是最终的审判者。

在狗仔队那很让人八卦之魂熊熊燃烧的战斗之后的第二天，风逸云就招呼了一大帮的人离开了天翔，当然你也不用指望这群家伙会走路出去，风逸云在大学城里面可是有一个车库的，里面的车子全部都是高级跑车，还有很多是市面上都买不到的手工超级跑车，一人一辆随便你跳，也不指望你会还了，风逸云带着风铃儿和小笨笨开着一辆炫目无比的水蓝色流线型超级跑车，这辆名为风之子的跑车整个世界都只有九辆，据夏天那个眼红的家伙说这种车子是迄今为止功能最为强大的水陆空三栖的顶级跑车，哪怕是神域级别的高手也毁不了这车子，结实的一塌糊涂的，这种技术只有暗之科学联盟才有，但是那个地方对暗界的人却都有着一种很奇怪的敌视情绪，平常卖个东西都拖拖拉拉的，更不用说这个级别的东西了，但是风家却很奇怪的没有这个问题，基本上什么好风家就会有什么东西。

沪杭高速，三辆堪称奢侈的华丽跑车呼啸而过，价格足以让金融危机下勒紧裤腰带过紧巴日子的老百姓们瞠目结舌，领头的是一辆跑车皇后玛莎拉蒂，随后是鲜红到刺眼的法拉利F430，以及阿玛尼亲自操刀设计的奔驰CLK敞篷，各自划出一道炫目的身影。道路上一辆辆被它们超越的车辆内都不禁发出一阵倒抽冷气声，见过飙车的，还没见过这么不要命飙的，三辆几乎咬尾的跑车时速都在一百九十以上！但是这些平民老百姓并不会知道对着开车的这三个人来说，现在的车速只不过是小意思而已，并没有什么危险的，就相当于在公路上面骑自行车一样，虽然他们基本上没骑过自行车，但这并不会妨碍到他们的兴致。

在鲜红色的法拉利前座，一只威风凛凛的漆黑色藏獒蹲在威武的少年身旁，那两只炯炯有神的黑色眼睛静静的看着那飞快逝去的风景，似乎很享受的模样。他十七八的样子，有一副修长匀称的身躯，一张并不帅气却让人能够一眼记住的脸庞，棱角分明，而且似乎喜欢眯着眼睛看人看事。他是云倾心，一个在天翔大学里面仅次于韩枫的超级天才，校学生会的副会长，也是唯一的一个男性副会长，还有两个女性的副会长，不过都没有这个家伙这么的出名，云倾心出名就出名在会玩上面，他不是一般的能玩，也不是一般的厉害，只不过这个家伙不知道是不是因为受到风逸云的影响实在是太大了，另外说一句，云倾心是和风逸云在同一个学期进的天翔，而且这两位还是同寝室的室友，很多人都说如果没有风逸云的存在的话，那么云倾心就是当之无愧的天翔学生会的会长了，不过他本人都是对这个不怎么感兴趣，整个人在没有遇见感兴趣的事情的时候就一副懒洋洋的神情。

跑车前突然出现一个很急的右弯道，韩枫嘴角轻轻勾起一个挺能勾搭女人的迷人弧度，眼神却霎时间一凝，猛然把刹车一脚踩到底，四个车轮顿时抱死，在将要进入弯道的地方他将方向盘右打出一个极有讲究的美妙弧度，因为抱死的前轮导向作用很小，车头并没有迅速右偏，入弯时迅速放开刹车，车头猛向右拉，一个快到目眩的车身旋转，惊世骇俗！

这一切动作都在不足一秒内完成，这是一个极度讲究技巧的组合漂移，绝非普通的弯道甩尾，要产生这样的滑行，其间韩枫必须在车向右转为向左的中间状态毫无误差地将刹车踩到底，说起来不难，可做起来却难如登天。但是这一切对于韩枫这些飙车玩的暗界精英来说未免容易了一点，他们可以很轻松的就将自己的身体控制的和机器一样的精准，一丝半点的差错都不会出现，但是其实这些家伙也并不喜欢这种感觉，那很无聊，很无趣。

毫无征兆！刚漂移出弯道的韩枫正前方没有理由地出现一辆静止状态的奥迪A8，应该是一辆刚刚出现故障的车辆，所以甚至来不及折腾到紧急停车道，韩枫当然懂得“隧洞视”原理影响下人的视野会随着车速的增加而变小变窄，一百公里的时速视野便会降到40度，他同样也能够轻松算出目前二百二十五的时速刹车距离正常值是二百一十六米。而那辆车，离他的玛莎拉蒂不过二十米不到！只是这个时候韩枫反而很开心的笑了一下。

玛莎拉蒂绚丽的车身上面闪过一道诡异的透明波动，然后在这层波动的保护之下，玛莎拉蒂就那么诡异无比的从奥迪A8的车子里面开了过去！就像是那辆奥迪完全不存在似的，像个幽灵似的就这样飞速的开了过去，丝毫无损！这是韩枫使用了自己的空间系异能，这玩意不愧是神级的先天异能，不单单自己可以用，还可以给别的物体也用上。

开在玛莎拉蒂后面的是那辆奔驰CLK敞篷，这辆车子也和韩枫一模一样一点也没有看到奥迪似的，就那样直直的撞了上去！是的！奔驰CLK敞篷并没有躲闪，那也不是车主人的脾性，这一撞之下，直接就把奥迪给撞飞了出去！但是很古怪的是，奥迪车身在他主人呆滞的目光注视下翻滚了好几圈，落回地上的时候竟然一点擦伤已没有，我的上帝啊！这简直就是世界第十大奇迹了！奔驰CLK敞篷画出一道唯美的弧线驶过事故现场，直直的追着韩枫的玛莎拉蒂去了，刚才做的事情对于这位已经达到神域的家伙来说完全是个小事情，不值一提！

鲜红色的法拉利虽然一直不紧不慢的开在最后一位，但是不得不说的是云倾心绝对是三人中最悠闲地那一个，少年身边的威武藏獒可能是觉得一直蹲着有点无聊，很是破坏形象的张开嘴巴打了一个大大的哈欠，然后趴在座位上面睡着了，因为这个云倾心的心爱长的很大很威武，所以它蹲着的时候还好说，这一趴下来直接就把云倾心的位置也给占了三分之一过去，搞得这家伙差点握错方向盘了，这混球，和那个死笨笨一样的混球！云倾心恨恨的在心里骂道，不过对于这位和自己从小一起长大的伙伴，少年可是疼爱得不得了的，整个天翔能够和他的宝贝藏獒黑子玩的人不到五指之数，这个大家伙可不是小笨笨那个很没有自己尊严的小混球，黑子只对那些自己感到亲切的人才会亲近，风老大算一个，自己算一个，还有那个妖孽算一个，恩，还有唯一的一个女生，那个风铃般的女孩儿，或许还有一个吧。

想到那个女孩儿，云倾心沉稳的脸上很少有的出现了一丝丝的涟漪，如果可以爱上那么一个女孩儿的话，这个世界上可能没有哪个人会拒绝的吧，但是又有几个人能有那个资格呢，那个人的女儿啊，自己还是算了吧，算了吧。云倾心在这一刻心中想起的是一个从小到大一直安安静静的站在他的身后的女孩儿，那个邻家女孩一般的女孩儿，算了吧，算了吧，这一生这一世就算我云倾心败给你了，我用这一生来做一场豪赌，但是我知道自己败了，败了就是败了，败在了你的浅浅温柔，败在了你的丝丝语语之下，败得心甘情愿，无怨无悔。

鲜红色的法拉利在沉默了久久的路途之后终于在最后的终点开始发飙了，以让人无懈可击的速度与激情在短短的七分二十四秒之内连超奔驰CLK敞篷和玛莎拉蒂来到了第一线的地位，韩枫非常识相的或者说是感觉到了云倾心那种试与天公欲比高的惊天豪气，并没有不自量力的追上来，而那辆奔驰CLK敞篷的主人则不知道在想些什么，一反先前的狂猛气势，温吞吞的开在了韩枫的后面，但是一句粗犷的话语还是犹若春雷般的炸响！

“云老二，你终于不想再当万年老二了吗！”看这话说得有够伤人的。

“哼，我的事情还轮不到你来管！”云倾心清淡的话语之间自有着自己的一份威严！

奔驰CLK敞篷的人也没有再想着挑衅，而是很老实的在云倾心这句话之下安静了下来，韩枫是不明白其中的原因的，但是只要是认识云倾心的人就会知道这家伙要是和你说话的时候一副懒洋洋的神情，那就代表着不论你说什么他都不会在意，但是一旦这牲口说话的时候语气变得清清淡淡的，那么你就必须要注意了！这只能证明一件事情，那就是云倾心这个仅次于风逸云的变态人物已经开始认真了，认真之后的云倾心是厉害的无法想象的，没有哪个人愿意去触那个霉头，就算是风逸云也不想，因为太难搞定了。

嚓！一声嘶哑刺耳难听的轮胎和地面的剧烈摩擦声响起，鲜红色的法拉利第一个在一家装修很天然的小旅馆面前的广场上面停了下来，紧接着玛莎拉蒂也划出一道近乎完美的弧线停了下来，最后奔驰CLK敞篷则是很凶猛的停在了两辆车的中间！不要命的混球！

以云倾心为首的三人组就静静地靠在车身上面等着风逸云等人的到来……

PS：可怜的萧瑟还在网吧呆着，有家回不了啊。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百六十章霜刃未曾试

更新时间2009-12-315:50:06字数：3385

浩浩荡荡的十八个正儿八经的参赛选手外加十三个凑数看热闹的一共三十一个人很是大包大揽的把这间很有气质的小旅馆给包了下来，开房的费用是由学生会来付账的，也就是说从风逸云的口袋里面掏钱出来，你可要知道风逸云这位大佬平日里那可真的不是一般的抠门啊，能不请客，那就尽量的不请客，能让别人请客的那就尽量让别人请客。

总之到了一段时间之后就有很多很聪明的人发现了这个事实，这位天翔第一人不单单只是暗害男性同胞，连娇媚的女性同胞们也照样没有手软，该蹭的照蹭不误，只不过能请这家伙吃饭的人也挺少的，少得可怜，因为风逸云基本上就属于那种超级夜猫子，白天玩消失，晚上零点之后出来活动一下筋骨，生活习惯和一般人还真的是很不一样的。

不过这个习惯倒也不是风逸云这少数人这么干的，而是天翔的牲口们大多数都是这种夜行的猫科动物，猫科动物嘛自然就会孤单一点点了，不大喜欢和陌生人聊天说废话，当然了这一条在对方是美女的时候可以选择性的无视掉，毕竟这年头不喜欢美女的人基本上都去了神经病院了，而且还是那种重症病房，压根就没救了的那种。

一行人很傻很天真的看着风逸云这个本次活动的最终和最初的发起人，然后这位大爷每人发了一本诗集，很优美的散文诗集，不单单是中文的，还有英文版和法文版的，然后这位拿着手上的精美诗集就说话了：“今天把大家带过来其实没什么事情，不过我知道我们这些人平时也没有像现在这样悠闲地时间可以休息的，所以大家可以很自由的安排今天的活动，你们看啊这附近就是山区了，而且今天的太阳还是很不错的，偶尔晒晒太阳对于我们这种生活在阴暗地域的人来说还是很有好处的，呃，其实说了这么多的废话，我只是想说一句，我带了一个很可爱的小家伙过来，而且我也知道大家也带了不少的小家伙和大家伙过来，靠，那大家伙说的就是你，倾心，你丫的带什么不好，怎么把你家的黑子给带出来了，等会儿还不得我帮你小子带啊，好了，废话就说到这里了，大家就自由安排啊，晚上八点钟集中。”

因为风逸云这个很突然的决定，韩枫一时间也没想到要去哪里玩，虽然队伍里面有好几个人是认识的，但是男生还是算了吧，逛个山的难道还要男生陪同啊，那不是丢人丢死了吗，女生嘛，那就更加的不用提了，自从和冰云有过那么一段很是迷茫的对话过后，这些女孩子就都有些对少年爱理不理得了，而且韩枫到现在为止还没和冰云就那件事情解释过，女孩也在一气之下并没有出现在这次的出发名单上面，这不得不说是个少年的失误。

既然没人陪，那就自己走呗，韩枫在小旅馆的附近转了转，就发现了旁边的小山，一块连着一块的，规模还是很有点壮观的，溜达了半小时左右吧，少年很顺利的找到了一个阳光明媚的好地方，随手将手中的书籍放到脑袋地下，然后闭上眼睛睡觉去了，想想还真的是有很久的时间没有完全放松的睡上一觉了，今天正好是个绝佳的机会！

不知道睡了多久，少年迷糊间就觉得有个温暖柔软的东西在碰自己，韩枫迷迷糊糊睁开眼睛，只见一团白乎乎的东西就在眼前，吓了一跳，还没有完全清醒过来，以为遇上什么野兽了，连忙坐起来，定睛一看，居然是一只小小的兔子，全身洁白，毛茸茸的，就在韩枫身边转来转去。不过在这山里，除了耗子与色狼，已经没有什么野生动物了，怎么会无缘无故地跑出一只小白兔来呢，难道这地方还特产小白兔吗。这只小白兔还真可爱啊，只见它一点也不怕陌生的模样，一个劲地往韩枫身边拱，还不时抬头那那双红红的大眼睛很可爱的看看韩枫，韩枫心里一动，就把它捧在了手心里面，轻柔的对它说道：“小白兔，你从哪儿来的啊？”正说着，就见一双皓白似雪的赤足出现在韩枫的身边。

看到身边莫名其妙出来一双皓白赤足，韩枫不禁蓦然一惊，眼光不自觉的就顺着光洁白腻的小腿往上看去。因为猝不及防，所以韩枫也就没有觉得有什么不妥，等到目光到了对方盈盈翘挺的唯美胸部，省悟过来已经迟了。就听啪地一声，韩枫头上挨了一下子，不用说也是用书打的，虽然不是很痛，但韩枫却是十分狼狈，要知道以前少年那可是出了名的谦谦君子啊，现在搞得自己就和一个，呃，色狼一样的，能不郁闷吗。

“有你这么看女孩子的吗？大坏蛋！”听这有些熟悉的空灵嗓音，韩枫就知道这下糗大了，还是个不能算是熟人的熟人，抬起头，果见眉目景致如画的苏画一脸怒容地站在韩枫面前，纤纤玉手上面拿着的那本英文版的泰戈尔飞鸟集就是作案工具了。

“以前还以为你是个正人君子呢，谁知你与他们一样，也不是什么好东西！”女孩儿说罢小心翼翼地从韩枫手里捧过那只可爱的雪白色小兔，一边走一边怜爱地用手轻轻抚着小兔子身上顺滑柔腻的雪白毛发，嘴里道：“哦，哦，可怜的小兔兔，我们不要理那个大坏蛋！”

原来这只白色兔子是苏画的啊，韩枫又好气又好笑，我怎么就成了大坏蛋了，还想也没做什么天怒人怨的事情啊，难道是刚才心里想着今晚能有红烧兔肉的缘故？不过那也只不过是想想罢了啊，并没有形成犯罪事实吧。不过真的说起来韩枫好端端坐在那里，身边突然出现一双玉足，当然是从下往上看，当然了，这个样子看女孩子确实是有点唐突，想想自己以前的所作所为，韩枫也不敢说自己就不是对方口里所说的那种大坏蛋。

再看苏画，早已一个人捧着小兔走到远远的树荫底下，将小兔放在身边草地上，然后说了几句什么，听不真切，好像是“不要跑……大坏蛋……”什么的。唉，韩枫这人，经常被人冤枉，反正也习惯了。这时，苏画已经不再管韩枫，躺在草地上，看起书来，她的身边，撑着一把紫色的太阳伞，就像一朵紫色的云彩，云彩下，有书，一只小兔子，还有一双鞋。

原来她已经来了有一会儿了，刚才韩枫睡着了不知道，看着这么美丽的一道风景，韩枫真恨手头没有相机，不能把她们记录下来。但是为了怕再次引起误会，韩枫便不再欣赏风景，而是也拿出书看了起来，不过不知道是不是少年现在和书本犯冲，一看书就觉得整个人困得不得了，不一会儿就又有了昏昏欲睡的冲动了，在太阳底下还真容易睡着啊。

不知为什么，那只可爱的小兔似乎与韩枫特别有缘分，不一会儿，就又跑来吻韩枫的脚了。这人韩枫可以装作看不见，这兔子韩枫可不行，又怕再出现刚才那一幕，为了避免自己的再次尴尬，于是少年决定将其送回去。韩枫抱起小兔起身向着苏画走去，生怕苏画猛然发现自己会被吓一跳，同时也为了掩饰自己的尴尬，韩枫口里念念有词的边走边说：“小兔兔啊，回到你的嫦娥姐姐身边去吧，免得嫦娥姐姐冤枉韩枫是大坏蛋啊。”

正在装模作样看书的苏画噗哧一声笑了出来，带着笑意的说道：“怎么，冤枉你了？看你这么油腔滑调就知道你不是什么好东西！”唉，这女孩子就是这样，不可理喻。即便韩枫这个大坏蛋也是如此，说你坏的是她们，说你好的也是她们，女人心海底针啊。

尽管苏画嘴里是这么说，口气却缓和了许多，韩枫连忙道：“我可是说的真心话，玉兔嫦娥，的确很班配嘛。”少年这话可没有说假话，苏画本来就是身居古典美德女孩子，身上特别的有着一种文雅飘渺的气质，再加上这么一只可爱的雪白小兔子，活脱脱一个嫦娥啊。

苏画抬头看着韩枫，半晌，嫣然一笑，轻轻从韩枫手里接过白兔道：“那谢谢你了。”大概看到韩枫这副样子，让女孩联想到些好笑的事情吧，苏画又是噗哧一声，“这样看女孩子好像很不礼貌噢。”说罢将手中的白兔轻轻放在地上，让这个可爱的小家伙自己去玩。

韩枫想了想，没话招话的说道：“这小白兔是你养的吗？好可爱啊。”

苏画如诗如画般的玉颜上这才微微露出一丝笑意，轻声道：“是啊，它可通人性了呢，每次我不高兴的时候，它都会来逗我开心的。”女孩话音还没落下，正说着，那雪白小兔又蹦蹦跳跳的来到少年身边，贴着韩枫的脚，那毛茸茸的小身子轻轻摩挲起来。韩枫心里微微一动，这小兔通人性，那么，会不会是这可爱的小家伙想要给我们牵线搭桥呢，难道我们真的有缘？韩枫又看了苏画一眼，刚想说什么，又咽了下去。

我们有缘这种话是不能随便对苏画这种女孩子说的，像苏画这样的女孩子是属于那种从一而终的古典女孩儿，她们不单单会这么要求着自己，也同样的会要求自己的爱人也和她们一样的对爱情坚贞，这个在很多的时候是很让人徘徊的，因为一旦陷进去了，那么也就意味着是一辈子的事情了，你想玩了就跑，嘿嘿，对不起人家女孩子家里那也不是好惹的，把你给逮出来那还不跟玩似的啊。如果事情真的到了那个地步，那你就真的是玩完了。

在温暖的阳光之下，韩枫借着一只可爱的小兔子开始和苏画有一搭没一搭的聊了起来，两个人聊天之后才发现和对方聊天很舒服，时间就这样无声无息的流逝掉了。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百六十一章今日把示君

更新时间2010-1-113:13:05字数：3396

在和苏画这个美丽的女孩儿愉快的交谈了一个下午之后，韩枫可以感觉得到两个人之间的距离已经变得没有那么遥远了，也就是说从两个只是有过那么一次交集的陌生人，变成了关系有点点亲密的朋友，呃，说朋友可能还有点过早了，但是不可否认的是只要照这个情况再发展下去，不要说是朋友了，哪怕情侣也不是什么大问题。

在大学时代，这是一个很神奇的时代，也是一个很疯狂的时代，在这段时间里面很普遍的，学子们都会将自己心中淤积了很多年的压抑都给发泄出来，这个方式是多种多样的，其中最为主要的就是谈恋爱了，基本上的牲口们都是初恋为主，复恋为辅，哥谈的不是恋爱，是寂寞。这还真的是很多牲口们共同的一个心理状况，在学校里面的空闲时间实在是太多了，已经多到了一个可以将量变转化为质变的临界点了，再然后你就会发现一大圈的牲口棚里面总是会有不少春心涌动的牲口是想着一天到晚如何如何的去寻找猎物，或者找关系。

当然了有些天赋优良的家伙是不需要花费太多的心理去做这件事情的，他们基本上就属于那种可以不劳而获的富家子弟，咳咳，而且会对他们这些特殊群体下手的第一个就是自己班上那些还算不错的女孩，心智不够坚定很容易就会沦陷进去，等到丫的反应过来的时候已经晚了！原本淑淑女女的小鸟依人们在捍卫自己领空领地领海的时候一样彪悍的不需要说话，从潇湘伊人变成野蛮女友的转化我想很多的兄弟们都是深有体会的了，冰火两重天啊，你丫的要是和其他的女孩子稍微聊谈的时候亲热了一点点，只需要一点点，真的你只需要一点点，就可以相当于一丝半点的火星，刹那间点燃引爆了一吨*zha药，然后你就什么事都不需要去做了，绞尽脑汁的想想应该如何安慰你那位醋海翻腾的主去吧。

另外说说内秀的牲口们，嘿嘿，这个就需要做好三百万里浩瀚长征的准备了，不打无准备的战斗，也不打没把握的战斗，像什么系花，院花，校花这类的就不用太花心思了，因为那个的难度一点也不亚于英语八级考试达标，嗯。我们的口号是先zhan有资源，其他的再说，很多的牲口在这个方面做的就相当的不地道了，把认识的，能认识的女孩子全部纳入自己的猎物名单之中，然后找出三个基本点――脸蛋，三围，脾性，一个中心――女的！

在现在的这个社会里面有一个现象是很值得我们深思的，那就是在大学校园里面，能时不时的看见三四个女孩子和一个男生呆在一起，你要是真的去了解一下的话，就会发现一个很惊人的，或者说是很让色狼们愤恨的事情，这些女的基本上和这个男的没什么关系，当然了这里的关系指的是男女关系，说的再明白点就是恋爱关系，嗯，而且更让人痛恨的是这个男的和这些女的也差不多可以达到那种谈婚论嫁的地步了，朋友处的已经很好了，但是这个男生却不知道出于什么考虑，一直就没有接下来的动作，就是占着位置不放手，典型的一拖流啊，这个家伙其实是自己放弃了更进一步的机会，然后就很郁闷的单身了，丫的活该！

其实说到底韩枫是一个很被动的家伙，很多的时候自己都不知道自己该做些什么，错过的姻缘已经是多不可数了，很多过去的人儿都在时间的流逝过后什么也没有留下，少年也是个很容易忘记的人，或者说是不愿意记起曾经的事情，所以才会选择忘记。但是韩枫虽然有这个认识却没有将这件事情做到够彻底！一直到现在那些在少年的时光之中留下些东西的女孩儿心中都或多或少的对少年还存有一份想法，因为这家伙拒绝一个人的时候从来都不会将事情做得太绝对，总是会让女孩们误会一些事情。

再拿并不算是很遥远的过去，对少年有好感的女孩多了去了，对少年产生爱意的优秀女孩那也是不下于百位数的，但是你可以看看韩枫做了一些事情，这位很不负责任的溜了，或者选择了无视，心里明白装糊涂，装不知道，这让很多的女孩们暗恨于心，但是又没有办法，与其让这家伙成为某一个的俘虏，还不如让他继续这么逍遥下去，既然自己有可能得不到，那就干脆大家都不要得到好了！在这个女孩们颇有些负气的想法之下，韩枫一直到了高中才比许曼姿这个不喜欢按规则出牌的女孩子给逮到手了，但是韩枫最后还是离开了。

而现在在冰云的事情还没有解决，或者说是解决不了的情况下，韩枫还是很有兴致的继续招惹着新的女孩子，这个就是在是有点让人眼红了，这小子在这个方面上总是特别的迟钝的，不过这一次似乎少年已经有了一点的认识了，因为在韩枫和苏画一起有说有笑的回到小旅馆的时候，康心儿，林可可为首的知道少年和冰云之间事情纠葛的女孩们就发于真心的对少年做出了很一致的鄙视神情，而且这其中又以康心儿这个平时不怎么说话的女孩做的最厉害，直接就是个暴力不合作的行动派，在晚餐的时候以康心儿为首的行动派们纷纷给少年夹菜，嘿嘿，那可不是一次两次就算了的，韩枫最后吃的差点就挂掉了，但是能拒绝吗，那不是更加的想找死啊，那些女孩子可都是很不好惹的，最让韩枫感到郁闷的是苏画也是参加了一下这个以少年为活动中心的事件，一只硕大的鸡腿，足有少年的拳头那么大！

第二天还是阳光明媚的好天气，风逸云也终于决定开始最后的大比拼了！于是把所有相关的，不相关的都叫到一个小山坡上面，然后开始讲解今天的比赛：“嗯，经过一天的休整，我想大家的精神应该都已经恢复到最佳的状态了啊，现在我宣布剑坊之战的第一战现在开始，这一战是淘汰制的，十八个人要被淘汰掉八个人，凑个十人接下来的比赛也轻松点，你们看，那边不是有个小水库吗，今天的比赛项目就是钓鱼，时间是三个小时，钓的数目最少的八个人淘汰掉，当然了我并不介意多淘汰掉几个。”

风逸云那是大爷，自然不可能随身带着钓鱼所需的事件了，干这个苦工的是南宫吟那小子，从暗戒里面拿出十八根一模一样的鱼竿，咳咳，就是没有鱼饵，这个就需要你自己去搞定了，风逸云可不愿意去关心这个问题，参赛选手每人一根分好之后，风大爷又说话了：“这是一次很公正的比赛，我要求所有的人都在同一块区域里面进行比赛，嗯，其他的人要是无聊的话可以搞搞野外烧烤，我让小吟子把东西都准备好了，鱼竿也是有很多的，想要的都可以去拿啊，嘿嘿，这就叫做全民参与嘛，要不然你们过来不是太无聊了。”

“不准你们用其他不合法的手段，必须是真功夫的，否则一律失去比赛资格。”风逸云笑着从南宫吟的手中拿过一只一模一样的鱼竿，然后带头朝着不远处的小水库走去，那里风逸云已经包下来了，今天一整天都不会有人来打扰他们的，再说了现在也已经是冬天了，也压根就没多少人会出来闲逛，所以说今天的这场比赛差不多就是友谊赛了。

“乖，我知道了，黑子你想吃生鱼片，小吟子给我一根鱼竿，我家黑子要吃鱼。”

“云大哥，你能不能换个称呼啊，小吟子这也是在是太那个了吧。”

“我乐意，你管不着，不服咬我啊。”云倾心摸着黑子的脑袋混不在意的说道。

“我倒是想咬，可是你会让我咬吗，丫的就会说废话！”南宫吟很郁闷的自言自语。

韩枫这一次也很有型的成为了参赛人员，夏天那小子也是，女生里面就只有苏画和康心儿，林可可成为选手，其他的成员都是大二以上的老人了。来到指定的钓鱼地点，这里还真的是很适合进行野外烧烤的，但是不见得适合钓鱼这项很有挑战力的活动，因为这里的水太浅了，实在是太浅了，深水区处的有点远，但也不算是太远，还能凑合。

这些无知的参赛人员并不知道这个小水库在一个星期前刚刚放光过水，抓光了几乎所有的鱼儿，所以这一次的任务是很有难度的，也是风逸云这个满脑子坏点子的家伙想出来的，当然了执行这个计划的另有其人，风逸云只需要说句话就行了，其他的并不需要关心，这个事实一直到不久之后才被人发现，不过现在的选手们苦恼的并不是鱼儿多少的问题，而是鱼饵的问题，没有鱼饵那些鱼又不是傻子会让你给钓上来，大哥大都已经发话了不准许用别的能力，那自然只能老老实实的坐下来钓鱼了。

韩枫在山坡上面转了转，非常幸运的抓到了一只还没去过冬的蝗虫！然后和夏天一起对半分了当鱼饵，有的是用草叶子当鱼饵，还有的是苔藓，地衣，方正能用得上的全部用上，只有想不到，没有做不到，人在逆境中总能做出点让人惊讶的事情来，女孩子就比较的文雅一点了，康心儿是从水库边上弄了个大眼睛鱼来做鱼饵，然后韩枫一看之下灵感突发，找了一些脆嫩的草叶子和几条大眼睛鱼，加上那半只蝗虫一起捏碎和在一起，做成鱼饵，还真别说这个鱼饵的效果很不错，不到五分钟就让少年收获了一条五个公分的小鲫鱼，当场就笑趴下一群人，韩枫倒是没什么不好意思的，因为不管怎么说这也是一个名额啊，总比什么都没有的来得强多了，钓鱼还真的是一件很考验耐心的事情，最为激情的只是一个刹那。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百六十二章可有不平事

更新时间2010-1-320:40:18字数：3476

在韩枫第一个取得了开门红之后，南宫吟这个后勤总管很是殷勤的送过来一个小水桶，塑料质地，红色的，一般来说都是给小孩子玩的。呃，里面没水，这个就得韩枫自己去搞定了，看着属于自己的编号为一的水桶里面那条正在自由自在的游荡着的五公分小鲫鱼，少年的心中充满了一种花很无奈的成就感，很无奈但是很得意，因为其他的专业与非专业的人员都没有人钓上来哪怕是一条鱼的，所以韩枫现在是以一条鱼的名额遥遥领先。

可爱憨态的小笨笨现在就在远离战场的一处小树林上面睡着小觉，暂时还没发现韩枫的收获，否则的话这条很无辜的小鱼儿一定会被这小家伙弄过来烤了吃的，这是一个事实，不需要任何的质疑，不过随着野外烧烤架的搭建成功，离这位大爷醒来的时间也不算远了，那时候所有的鱼儿都得充公，成为可爱的香喷喷的烤鱼，小笨笨最喜欢吃鱼了。

不过虽然现在头号犯罪分子还没有伸出它那双可爱而又罪恶的小爪子，但是这并不意味着这些鱼，或者准确的说是韩枫的这条鱼就已经安全了，和一大群的精英分子们呆在一起的宠物们大多都是很通人性的，其中最通人性的除了聪明的不像话的小笨笨之外，还有另外一个智商情商都高的不像话的大家伙，那就是云倾心的爱宠――那只充满了灵性的威猛漆黑色藏獒――黑子！黑子身高一米有余，体长，呃，从狗鼻子开始算起到狗尾巴尖结束，为两米少点，体重超过一百公斤，据说还处在持续增加的阶段，是个不折不扣的超级猛狗，而且和笨笨那个很没有自尊的小家伙比起来，黑子显得更加的高贵威武，据说一看这身材，这模样就是皇家级别的世界顶尖名犬，而且最让人无语的是云倾心很宠黑子，那可不是一般的宠啊，这位老大就算是到天翔来上学那也是把黑子随身打进来的，没错就是打进来的，一般的人是不会知道的，云倾心入学之前先把天翔的很多守卫都给揍了一顿，为的就是让黑子能有个安静的生活环境，这种暴力行为在天翔是很受欢迎的，所以黑子获得了仅次于小笨笨的权限。

所以当韩枫突然之间转身想再看看自己那条可爱的小鲫鱼的时候，因为还没有其他人钓上来另外一条鱼，少年就极度惊讶的看见一只威猛的不像话的大号藏獒眼神专注的盯着红色小水桶里面那条五公分大小的鲫鱼，不知道是不是韩枫的错觉，他竟然可以从黑子的眼神中看出那种有点犹豫的徘徊，这家伙不是在思考能不能吃掉这条鱼的问题，而是在思考这么一丁点儿大的鱼儿够不够吃的问题，至于这条鱼的主人是不是会同意，那就不是黑子需要考虑的事情了，至于后果嘛，那不是还有自己的主人吗，要不然要他干嘛，吃干饭的啊！

黑子看了很久很久，还是不断的处在徘徊之中，然后过了大约有一两分钟的时间，这个大家伙眼神一凝，立马就被一直盯着黑子的韩枫给发现了，而且少年也非常幸运的又读懂了黑子眼神里面的意思：算了算了，有总比没有的好啊，就算是小了点那也凑合着了，嗯，还是煮点鱼汤喝喝，让主人给我烧点美味的鱼汤出来，黑子最喜欢喝新鲜的鱼汤了。

然后黑子这个很没有自觉性的家伙就一口咬住了水桶的边沿就准备着溜了，韩枫可就不答应了，那可是我的鱼啊，伸手就往水桶抓去，这一抓快逾闪电，就在少年认为自己一定可以抓住的时候，却非常意外的抓了一个空！黑子不知道什么时候已经跑出去好几米了，这时少年才注意到云倾心那位大爷正笑眯眯的看着他，眼睛里面一点不好意思的神情都没有。

唉，还能怎么的，打又打不过，说理，嘿嘿这群大爷都是那种为了自己的宝贝们什么伤天害理的事情都做得出来的啊极品啊，韩枫只能很郁闷的继续钓鱼了，不过黑子那混球倒是比小笨笨要懂事的多了，至少这位还知道要把小水桶给送回来，当然了那条鱼已经上锅煮着了，也不知道云倾心是放了些什么作料进去，那鱼汤鲜的不得了，远远地就可以闻到那股子香浓的鱼汤味道，黑子这个时候就像是幼儿园的小家伙们一样，乖乖的蹲在锅子前面看着，那神情专注的陶醉，陶醉的想入非非，再然后就是怒目而视！因为笨笨醒来了！

“啊呜，呜呜。”小笨笨很可爱的呜呜声却让黑子如临大敌的站了起来，那身高直接就将笨笨娇小可爱的身子给罩进阴影里面去了，威胁，这是赤裸裸的威胁啊，只不过当事人双方的主人们都没有在乎的意思，笑眯眯的看着这两个小家伙的对立。

黑子看着笨笨一边看一边摇晃着那颗大脑袋，笨笨也是一边看着那口锅子一边随口呜呜着，两个家伙简直就是牛头不对马嘴啊，交流了大半天在鱼汤好了之后，两个家伙就很乖的一狗一半的把鱼汤给分掉了，喝的那叫一个爽快香甜啊，看的其他几人郁闷的不得了。

这个时候已经有人钓上来三条鱼了，其中有韩枫的一条，夏天的一条，这小子很无耻的用的是韩枫的鱼饵，苏画的一条，这三条鱼的大小，嗯，最大的能有一两吧，最小的能有一克重！这个时候所有的人也都反应过来了，估计这小水库里面还真的是没什么鱼了，而且有个家伙还偷偷摸摸的用自己的神念扫了一下水库，这一个重大发现啊，里面最大的是一条红色的鲤鱼，能有半斤重，至于其他的那就别提了，提了伤心啊。

“不就是小了点吗，没关系，我们都是数数的，不过谁要是能把那条红鲤鱼给钓上来的话，那么他就直接晋级了，不需要再钓下去了，另外，小吟子你给我过来，谁让你小子用神念的，还不快点烤些肉出来，没看见笨笨都要等不及了啊。”风逸云很不爽的对着这群已经不太想干活的家伙说道，嘿嘿，你们要是不钓鱼的话，我家笨笨的鱼汤哪里来啊，现在才过了一个小时呢，就不想干活了，哪有那么舒服的事情，才四条鱼，就算是给笨笨塞牙缝都不够啊，而且现在还多了黑子那么一张大嘴，革命尚未成功，你们尚需努力啊。

“为什么受伤的总是我。”南宫吟觉得自己很受伤，但是老大的命令不得不从啊，所以这个家伙，这个色狼中的极品，极品中的败类兴致勃勃的跑过去烤肉了。

“因为你总是会受伤。”韩枫看着南宫吟那小子的熊样，嘴里不自觉的说了这么一句话，对于南宫吟这家伙，少年可以说是比朋友稍微的差了一点，但也还好了。毕竟这位顶尖的色狼是个正经的色狼，而且还有营业执照的，属于名闻遐迩的那种。

“借你的鱼一用。”云倾心不知道什么时候又来到了韩枫的身边，很有礼貌的说了这么一句话，然后提着韩枫和夏天的水桶哗啦啦的往苏画的水桶里面一倒，很开心的给自己的宝贝送新鲜的鱼去了，蚊子再小也是块肉啊，煮成鱼汤喝的话那还算是凑合。

韩枫和夏天很无语的对视了一眼，这就是传说中的有借无还啊，几个女孩子坐在边上看着钓鱼的人，一时间觉得很无聊，最后在兰心若，兰心柔这对双胞胎的提一下，所有的女孩子开始唱起来时下网络上面流行的一首歌曲――火法帝，女孩们娇甜的声音传遍整个水库，无事可干的男同胞们倒是听的级津津有味的，很好听，很悦耳的女声啊。

“油都拿去旺火了baby，拿你的油还要换千金。

爱玩火法的火法的火球，爱玩火法的火法的火球。左黑书右日灸，大红牛还使劲roll。爱玩火法的火法的火法的火法的。夹紧裤带，呀嘛扎起绷带。做一个炮台，心里别提多豪迈。头上顶着多彩，身后背着火柴。法力护盾撑开，脸盆彪了起来。顺我者昌逆我者变羊，功德无量万受巫妖王。CD比命还长，我找不到冰箱。我是火法的火法的火法的。

爱玩火法的火法的火球，爱玩火法的火法的火球。让冲动的双手，燃烧寂寞的宇宙。爱玩火法的火法的火法的火法的。爱玩火法的火法的火球，爱玩火法的火法的火球。让斑鼠的怒吼，焚化天朝的自由。爱玩火法的火法的火法的火法的。

站在门外，眺望北极南海。旧世界已崩坏，大灾难已到来。灭绝一切师太，秒杀一切废材。快跑吧小女孩，我送你离开。赖在怀中的自爆绵羊，燃在手中的火焰舞娘。姐抵的不是抗，是甜蜜的忧伤。姐是火法的火法的火法的，爱玩火法的火法的火球，爱玩火法的火法的火球。让冲动的双手，燃烧寂寞的宇宙。爱玩火法的火法的火法的火法的。爱玩火法的火法的火球，爱玩火法的火法的火球。让斑鼠的怒吼，焚化天朝的自由。

爱玩火法的火法的火法的火法的。爱不完火法的火法的。你是电，李四光！你是无穷无尽毁灭的力量！爱玩火法的火法的火球，爱玩火法的火法的火球。左黑书右日灸，大红牛还使劲roll。爱玩火法的火法的火法的火法的。爱玩火法的火法的火球，爱玩火法的火法的火球。两座山来一张口，不够宅来死不休。爱玩火法的火法的火法的。

从前有一艘船，开到哪里，哪里就有了海，迷恋姐的人多了就有了人海，只有你还在死性不改！七月的尾巴你是狮子座，八月的前奏我是一把火。爱玩火法的火法的火法的火法的火法的火球……”

PS：萧瑟九死一生终于回到了寝室，这是昨天码好的，好累，晕死了，睡觉去了，大家明天见吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百六十三章大赛落幕

更新时间2010-1-622:58:58字数：3418

“春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少？足风liu。妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞！”云倾心独自一人站在一块小山包上，这里被他挖出来一个蛮大的坑，专门用来烤叫花鸡用的，呃，不是云倾心自己的事情，而是黑子那个大家伙的事情，不过这并不代表着云倾心这家伙不吃自己烤的东西，而是说在那七只叫花鸡里面黑子一个家伙要包揽至少四个，小笨笨再黑上一只，嗯，云倾心自己一个鸡腿就够了，其他的随便分掉。

“我说云老二你能不能不要在我的面前说那些酸词啊，真是让人觉得受不了。”一个粗犷豪迈的声音很不客气的打破了云清新的悠然随意。一个非常帅气的健壮青年气度凌然的走了过来，那犀利的眼神里面尽是挑衅的光芒，对于云倾心来说这种光芒已经是很习惯的东西了，几乎每次只要是两个人单独相处的时候，欧阳水言就会用这种很让人发火的目光看着自己，不过这种方法在云倾心跟着风逸云修身养性养了一个月之后就已经变得没什么作用了，但是欧阳水言依然如故，每次还是这样一幅骄傲自大的样子。

“欧阳水言我告诉你，你这个混球要是再在我的面前说这些废话的话，我就把你小子送进医院住上几个月。”很多不认识欧阳水言的家伙都会很容易的被欧阳水言的粗犷表现给误导，但是这个家伙其实是个心思十分细腻，拥有着七窍玲珑心的家伙，至少云倾心就不得不承认在那并不算是很遥远的过去，欧阳水言是和他同一个档次的对手，而到了现在云倾心已经破脱了旧有的境界，突破到了一个崭新的境界，而欧阳水言则是一直没有通过他自己的那一关，而这一丝的差别就是天与地之间的距离了，云倾心和欧阳水言已经不是一个档次了。

“你家黑子怎么没在你身边啊，是不是不想要你这个家伙了。”欧阳水言没话找话的说道，不过这个理由欧阳水言自己还是挺满意的，因为黑子现在在和小笨笨玩捉迷藏，玩得很开心，所以没有功夫陪着自己的主人在这里烤叫花鸡，云倾心也很无奈。

“切，去你的，总比你这个白痴来的好吧，黑子根本就不让你碰，嘿嘿。”云倾心自己虽然很郁闷，但是却绝对不会让欧阳水言这个家伙比自己来的逍遥，这也算是一种神经反射行为了，二十几年的习惯下来，云倾心的一些形成自然的东西还是很难更改的。

“哼。”欧阳水言冷冷的哼了一声，一言不发的离开了云倾心的身边，欧阳水言和云倾心那就是一对头，死对头，因为如果说云倾心是万年老二的话，那么欧阳水言就是万年老三了，不过对于自己的老三位置，欧阳水言一直都觉得不太满意，当然了第一的位置这家伙也是很有自知自明的从来没去想过，不过对于站在自己脑袋上面的云倾心，这家伙的脾气可就没有那么好了，因为云倾心和欧阳水言认识已近超过二十年了。

在来到天翔之前这两个人就属于那种相互之间看不顺眼的类型，谁也不服气谁，那个时候云倾心和欧阳水言之间的实力还是差不多的，有时候云倾心强大点，有时候欧阳水言强点，但是自从来到了天翔大学之后这一切就都变了，云倾心在和风逸云混了一个月之后就已经很轻松的将欧阳水言扔在了后面，而且也是在那个时候云倾心的性格沉稳了许多。

一个自己原本可以比得上的对手忽然之间就变成了自己似乎永远追赶不上的那种，欧阳水言心里的郁闷那自然是可想而知的了，不过欧阳水言那是真汉子！真豪杰！除了面对云倾心的时候显得有些刻薄之外其他的倒还好，而且话说起来欧阳水言和云倾心之间的战争一开始的导火索就是那个一只安安静静的站在云倾心身后的女孩子，那个一直跟着云倾心走进了天翔校园的安静女孩儿，呃，其实欧阳水言心底里第一个喜欢上的女孩子就是那个女孩儿，所以后面欧阳水言会做出些什么来，也就不需要奇怪了。

不过有一点是欧阳水言自己也很痛恨的，那就是做第三者，所以一直到现在云倾心也还不知道欧阳水言一直以来和他对着干的原因究竟是些什么，而且欧阳水言做得更绝的是就连那个安安静静的女孩儿也一直没感觉到欧阳水言的情感，总的来说这家伙就是个情感闷骚型的家伙。这件很隐秘的事情除了欧阳水言自己，整个天翔也就风逸云知道了，不过风逸云倒也不是也别去做这个的，只是又一次很凑巧的在施展心灵异能的时候，欧阳水言撞了上来，嘿嘿，那要是还不知道的话，风逸云也就不用混了。

不过对于这两个还算是朋友的家伙之间的纠葛，风逸云也懒的去管，反正也出不了什么事情，即使真的出了事情，风逸云也不会坐视不理的。不过对于感情的事情，风逸云一向都是懒得去管的，主要是心累了，心死了，不愿意去接触那些事情了。

“大家继续努力啊，还有半个小时了，钓鱼大赛的一二三名就可以分出来了。”风逸云很是随意的将一只肥嫩的鸡腿放到烧烤架上面，一边精心的翻滚着，一边撒着各种各样的调料，嘴里混不在意的说道，不过风逸云的这句话还是很有些结果的，至少有几个自知无望的家伙已经放下钓竿过来和风逸云一起烧烤美味了，自己动手的感觉就是好。

在这最后的半小时攻略中韩枫已经钓上来五条小鱼了，排名第二的是康心儿，四条鱼的水准，真的是好运气啊，那鱼就好像是康心儿家里面养的一样，在一个小时的平静之后忽然间幸运女神附体，这些鱼儿就和不要命了似的朝着女孩的鱼钩汹涌而来。排第三的就是夏天这个不务正业的家伙了，这家伙主业是看美女，副业才是看钓竿，所以空占着这么好的鱼饵资源，最后只混了三条小鱼，不过这个家伙并没有在乎这个东西，对于夏天来说什么都没有美女来的重要！最后的比赛结果并没有出乎风逸云的预料，韩枫很爽快的赢了，六条小鱼。

“嗯，韩枫，这一次的比赛你小子是当之无愧的第一名了，我身为总裁判兼你的学长总得奖给你点东西，这个给你好了。”风逸云一边懒洋洋的啃着一只烤的金黄油亮的大鸡腿，一边用没有沾上油腻的左手从怀里摸出了一个亮晶晶的小东西，随手就扔向了少年。对于风逸云来说韩枫的身上其实还有很多的秘密存在的，很多可以让风逸云这个天之骄子感兴趣的东西，所以风逸云才会给了少年一个很不错的东西，当然了这个很不错是在风逸云的眼中来说的，对于暗界的其他人而言，风逸云身上随便拿一件东西都是传说中的玩意。

韩枫可不敢像风逸云那样的随意，很是小心的接到手里就发现风逸云口中的奖励竟然是个精美绝伦的首饰，而且看这个样子还是个女生专用的首饰，给这个东西有什么用啊，又没有什么女生可以送，不过风逸云送的东西韩枫也没打算还回去，那也实在是太假了，风逸云也压根不在乎这个东西，但是不得不说这个首饰真的太漂亮了。

是一个漂亮的贝壳形手链，它奇特的地方在于整条手链是由玉石雕刻而成。玉石的质地十分柔软，而且容易破碎变形，像要把玉石弄成精致的东西，是一件十分困难的事情，而看手上的这条贝壳形手链，很明显是世界顶级首饰大师的手笔，那一道道细小的螺纹，诩诩如生的形状，让人甚至能够听到海洋的呼吸。韩枫甚至于拿在手里的时候都会担心自己一不小心就把这个贝壳形的手链给弄碎了，虽然少年心理也很清楚这种情况发生的概率绝对是低的不能再低了，不亚于明天就是世界末日的事情，或者火星撞地球。

“它有一个十分雅致的名字――海洋之心。”风逸云懒散的语气淡淡的说道，然后狠狠地在手中的香嫩鸡腿上面咬了一大块肉下来，细细的嚼了嚼，咽了下去，然后这个优秀的不像话的家伙对着少年很是狭促的笑了一下，“你要是不希望这串海洋之心离开你的手心的话，你还是先把它给好好的收起来吧，我风逸云送出去的东西没有一件废品。”

听到风逸云的话语，还算是很聪明的少年就明白了其中的意思，灵觉在手上的海洋之心上面扫了一下就发现了一个秘密，一个很大的秘密，那是一股深沉而又强大的守护力量，这串手链是一件暗界高手制作出来的护具，这种东西少年也只在自己那个很神秘的师尊嘴巴里面听到过一丝半点的内容，没想到风逸云竟然会送这个东西给他，少年的脸色变了变，最后还是将海洋之心放到了暗戒里面，这个人情少年在自己的心里已经领了。

这一顿美妙的篝火晚餐一直到八点多的时候才结束，虽然对于很多的人来说风逸云这些家伙隐瞒了比赛事实的事情很让人郁闷，但是没办法啊，谁让人家是裁判呢，像干嘛，就能干嘛，而且还是光明正大合法合理的，然后一大群人浩浩荡荡的返回了那个很简陋，但是麻雀虽小五脏俱全的小旅馆很是香甜的住了一个晚上，第二天早上就算是最喜欢赖床的家伙都已经起床的十点钟的时候离开了这个地方，这也意味着这一届精彩纷呈的顶尖峰会的结束了，所有顶级的比赛项目都已经落下了它那并不算是朴实的帷幕，即使并不华丽，但依然让人咀嚼余味，同时这一场交流也让韩枫明白了隐藏在大学城里面的力量是多么的强大！

PS：唉，最近真的很郁闷啊，萧瑟很忙，忙着自己的事情，呵呵，努力更新吧。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百六十四章会长请客

更新时间2010-1-812:57:32字数：3372

大部队回到天翔大学之后，风逸云就很是懒散的告诉这些家伙接下来的时间都不需要集合了，自己可以随便的在学院里面活动，当然了风逸云这句话主要是和联合会的人说的，因为那些临时通行证不单单只是一个简单的通行证而已，还有很多很是微妙的作用，譬如进入图书馆的前面六层看书，又或者是到天翔的教室里面去上课，再或者在天翔校园里面的食堂免费用餐，除此之外还有更多稀奇古怪的用处。

很多的人来到这个顶尖的峰会为的不是争夺这最为顶尖的神话传奇，而是专门为了天翔那让人眼红无比的资源，不管是硬件上的还是软件上的，论述整个大学城，乃至于整个华夏，整个世界能与之相抗衡的几乎没有，所以大学城的学生只要是知道天翔的人都会想要来到这个学校寻找很多的东西的，自己想要的东西，不管是知识，还是财富。

在这个现代化的，极为现实的世界上面并不是每一个人生下来就是平等的，贫富差距，贵族阶层，力量等级以及其他的一些东西合力之下造就了一个错综复杂的世界体系，一般人多能看到的只是那被掩埋在层层迷雾之外的朦胧世界而已，无数的神话传说，不管是东方的还是西方的，很多都是现实存在的事物，比如英国皇室的圆桌骑士，虽然这些家伙这几代来没有出现什么惊艳的人物，但是十二个神域的威慑力度依旧不低。

而这些秘密档案一般的人几辈子都是别想看得到的，就算你真的看到了也是百口莫辩，没人会相信的。但是也不知道天翔的上层是怎么想的，很多的绝密资料在图书馆第四楼开始就会有些很零散的东西出现了，其中不少的资料都是介绍很多很多年以前的暗界事件的，联合会的人最想得到的就是这些第一手资料，因为不乏无价之宝，藏宝图那也是真的有的。

另外能在天翔这个妖孽惬意生活的高等学府里面教书育人的教师，没有一个会是简单的，天翔虽然没有对学生上课做出什么硬性规定，但是却对这些上课的老师做出了很多严格的规定，你要是达不到的，那就滚蛋吧，天翔从来都不需要废物！

当然了天翔能被称之为顶尖的象牙塔自然还有其他的原因在了，在老师的选拔这个方面天翔给出了三十三条指标，只要你可以达到其中九条指标的就可以成为天翔的一员教师，各种各样的福利足以让你今后的生活无忧，最低的工资标准就是每个月九千，当月结算。另外提供教师宿舍，还有极为优惠的无息贷款，可以说只要是你想得到的福利天翔都会毫不吝啬的提供给你，只需要你每一节自己该上的课都去上，并且按照天翔的上课标准来执行，而且还要通过每个学年的一次复查，看看你的水平是不是还能达到九个指标的水准，其他的就不是什么问题了，但是不允许请假！请假是要挨扣工资的，而且请一次假直接扣掉一千块，没有任何的商量余地，一点也没有，如果你一个学年里面满了九次假期，那么你就可以滚了，天翔不养废物，也不养有很多事情的忙人！要知道每一个教师一个礼拜最多就是三天的课时，很多时候一个礼拜才一个课时，这个条款已经是优厚的不能再优厚了。不过也有例外的，像是婚假可以请半个月，女老师请产假的话可以直接带薪休假一年的时间。

几天之后不知道是上午的几点钟，不过至少也是十点钟以后吧，韩枫的手机铃声响了起来，少年睡眼朦胧的从温暖的被窝里面伸出自己那只爪子，摸到手机后按下了一个键，然后风逸云那让人难以忘怀的温雅嗓音就响了起来，几乎就在同一时间，韩枫也猛的清醒了过来。

“喂，是韩枫吗，我是风逸云。”韩枫不知道风逸云这家伙打电话过来是为了什么，不过这位的事情少年也不愿意违逆，再说了少年也收了风逸云的一份馈赠了，其实说了这么多都是废话，少年接这个电话是出于一种很自然的礼貌，没什么其他的原因。

“风会长，您有什么事吗？”韩枫想了想，停顿了一下继续说道。对于风逸云的来电少年真的觉得有点莫名其妙的，不知道这位老大鼓子里面蒙的是什么。不过身为一个优秀的男儿，没有人会不对风逸云这样的天才不感兴趣的，和优秀的人呆在一起你也会在不知不觉中变得优秀的，优秀是一种品质，是会传染的，同时也是一生的幸运。

“今晚八点，水晶餐厅，我请客，你来不来？”风逸云淡淡的磁性嗓音带着一丝丝不经意间的笑意，今天风逸云可是很有毅力的，也是很有意思的一个个的给自己想要邀请的人打电话，对于风逸云来说这个时间还是有的，现在这段时间也是风逸云最为悠闲的时段。但是其实很多人不知道的是风逸云看上眼的人真的是很少很少，唯有寥寥可数之数而已。

“没问题，我一定到。”韩枫非常爽快的回答，左右也是无事可做，去吃顿饭也是件很不错的事情，而且据少年估计夏天那牲口也是一定处在这个邀请名单里面的，所以就算是自己不想去了，那家伙也会拖着自己去的，所以还是识相一点的好，不管在什么方面。

“好了，你小子继续睡吧，我听说冰云，苏画她们都会来的。”风逸云在另一端无声的笑了笑，然后摸了摸小笨笨的小脑袋，开口调侃了韩枫一句，笨笨则是很不爽的将那颗可爱的小脑袋左摇右晃的，不想让那只很是可恶的大手在自己的脑袋上面随意的肆虐。

“呃，知道了，谢谢。”韩枫有点无语的说道，对于风逸云表现出来的八卦潜质，少年真的是不知道该如何回应了，毕竟少年现在还真的是不想谈论这些让自己被这些儿女情长的事情给弄得心慌慌的，在少年的心中对于这些莫名其妙的事情真的不想再触碰了，不想再为之伤心了，那黯然的遗憾，不是不爱，也不是不懂得爱，只是不敢爱，不想再爱了。

一通洗漱完毕，少年精神抖擞的走出了自己的房间，大概没过几分钟，夏天那小子也出来了，不过这家伙还是一副睡眼朦胧的样子，身上穿着那身纯白色的华美睡袍，懒洋洋的打了一个哈欠，凑到韩枫的身边坐了下来，还很是暧mei的把自己的脑袋靠在了韩枫的肩膀上面。这个时候要是哪个家伙不小心闯进来的话，保准会在自己的心里认定这两位属于那种特殊群体，或许还会在自己的心里雀跃一声，这个世界上又少了两个比我还要帅的大帅哥了。

“嗯，刚才有个电话打过来了，我有件事情想要和你说，啊，昨天晚上睡得太晚了，好困啊。”夏天靠了一会儿才有点精神头的对着少年说道，只是那眼睛还闭着。

“我知道了，没问题，我会去的。”韩枫非常爽快的答应了，想来也只能是那件事情了。

“嗯，你小子这么是想就好了，刚才我还在想要花多少口水来跟你谈谈人生理想的，记住啊，中午十一点半，天使茶餐厅，嘿嘿，冰云小姐有请哦，你自己一个人去吧，本来我还想陪着你小子去的，但是看你这么积极的份上，我就不去做电灯泡了啊。”夏天猛的睁开了自己那神采奕奕的眸子，语速飞快的说出了一大段让少年愣住的话语。

“我，我靠！你个混球诳我！”韩枫反应过来的第一件事就是出口成脏。

“嘿嘿，你小子不会是想要不认账吧，男子汉大丈夫怎可言而无信呢。”夏天奸笑。

“算你小子狠！我去，不就是一顿饭吗，我又没什么好心虚的。”少年暗中一咬牙。

“嘿嘿，嘿嘿，兄弟，希望今天晚上我还可以见着活着的你啊。啊，好困，睡觉去了。”夏天极度无良的说完这句话就一步三摇的返回了自己那温暖的狗窝，只留下韩枫一个人孤零零的坐在小客厅那柔软的沙发上面出神的想着事情。

没人知道那个中午究竟发生了些什么，但是韩枫依然好好地回到了自己的寝室。

刚走到水晶餐厅的外面小道上韩枫就很眼尖的看见了水晶餐厅那晶莹通透的大门门框两边那两行紫色的飘逸字体，一笔一划雄浑有力，豪气冲云霄，可以想见其人其事：醉卧沙场君莫笑，古来征战几人还？自古美人如名将，不许人间见白头。

走进水晶餐厅，少年就发现不少的人都是在峰会里面出现的优秀人员，同时也不缺俊男美女，还是那种特别出色的类型，祸国殃民的也不算少了，不愧是大学城啊。

“呵呵，我先上个洗手间吧。”韩枫站在大厅里面站了一会儿，就觉得有点内急，随口对着身边的夏天说了一句，然后转身就走了，洗手间的位置少年早就已经注意到了，是不会迷路的了，不过韩枫要是真的可以在水晶餐厅这么点大的地方迷路的话，那就真的是人才了啊，废材一般的人才啊，不过这对于少年来说不亚于明天成为神域的难度。

“去死吧你小子。”夏天笑骂着打发了韩枫，不过现在还没有开始吃晚餐，而且还有好些人没有到，但是不用介意韩枫这家伙现在会蹿到哪里去，而且现场的美女不少，有好几个都属于那种可以进入夏天猎艳目标的类型，以这小子的淫荡程度来说他才懒得去管韩枫这家伙究竟跑到哪里去了呢，要是一个堂堂的圣魔都会无端的消失的话，那也实在是太不值钱了吧，怀着这个崇高的念头，夏天朝着联合会的美女们迈出了罪恶的第一步。

PS：萧瑟今天三更，这是第一更，后续部分等会送到。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百六十五章水晶餐厅

更新时间2010-1-812:58:31字数：3328

来到水晶餐厅的洗手间，韩枫当先就看见了一副挂在入口处的对联，确实够劲道而且十分的形象生动，堪称一代千古绝句啊。左联是：天下英雄豪杰到此卑恭屈膝，右联为：世间贞节烈女在此宽衣解带。横批：男左女右！

当韩枫回到大厅的时候该来的人都来得差不多了，整个水晶餐厅里面或站或坐着百来号人，看这样子风逸云并没有把所有人都邀请过来，估计是因为其他的那些家伙入不了风逸云的眼吧，这些优秀的获得了风逸云认可的优秀人才在大厅里面聊得很和谐，很开心的样子，但是韩枫那极度眼尖的犀利眼神也同样的看见有些男女之间相处的并不算是愉快。

“夏天，小雨叫你有事。”韩枫非常爽朗的站在离夏天那只殷勤的小蜜蜂十来米远的地方大声的喊道，这一声直接就将夏天的注意力从面前的三个绝色美少女的身上移了出来，看向发出声音的那个地方，要知道对于夏天这个家伙来说自己的妹妹是大于一切的存在。

“嗯！什么事？”夏天小声的和那三个美女说了几句抱歉的话语，就脚下生风的走到了韩枫的身边轻声的问道，还很是此地无银三百两的左看右看的。韩枫一时间没有忍住噗嗤一下笑出声来，看着这家伙这副鬼鬼祟祟的样子，不知道的还以为是个贼呢。

“呀呀的，你小子骗我！”夏天反应也是绝对的不慢的，之所以会被韩枫给拉回来除了夏雨那个小妮子是个原因之外，还有一个原因就是夏天本来就不想再和那三个女孩子聊下去了，但是又找不到很好的理由溜号，这一下简直就是久旱逢甘霖啊。

“唉，我看你小子还是算了吧，你丫的追又不是很想追的，占着这些资源是要遭人家恨的啊，我这可是救你，你小子还恩将仇报的。”韩枫很是不屑的唉声叹气的说道。

“切，我怎么看见一群牛在天上飞啊。”夏天那也不是好惹的，打嘴仗啊，夏天可是从来都不会认输的，只是还没等夏天接下去说话，风逸云那个今晚晚宴的冤大头就站了起来，很是干净利落的拍了拍手掌，发出清脆的声响，大厅里面的人也都在同一时间安静了下来，直直的看着风逸云这个家伙，不知道这位大爷想说些什么。

“大家都是这一届峰会中的精英，我身为天翔的学生会会长，也没做什么地主之谊的事情，今天就轻弹一曲告罪吧。”风逸云极有风度的笑了笑，在一架古朴黯然的黑色七弦琴面前坐了下来，然后安静的闭上了眼睛，在这一刻大厅里面的所有人都下意识的屏住了呼吸，想要看看这位名副其实的天翔第一人的惊世才艺，而风逸云接下来的动作也没有让人失望。

风逸云修长完美的洁白双手轻抚透明琴弦，收摄了一下心神，然后叮叮咚咚的弹了起来，初始声音极轻而且愈来愈低，只见风逸云双手轻拨按埝，却听不到一丝一毫的琴音，谁知道正在这时，一阵隐隐约约的琴音宛若天籁一般从天而降，越来越是清晰，瞬间之后，不单单整个水晶餐厅，整个天地之间尽是摄人心魄的灵动之声，轻时几不可闻，却又清晰明动的钻入你的耳中，重时宛如九天神雷，却不觉振聋发聩，原本清亮透彻的天空竟然随着琴音风气云动，波澜不的萤海湖面上微微荡起浪花，隐隐的潮声竟然随着琴音起伏波动。

一曲九张机，勾动天地灵气，明媚的月光下居然划过惊天电虹，雷滚滚，潮起潮落，扑天的湖水啸声和滚滚的雷声仿佛在给琴音伴奏，天动地却不能丝毫遮住叮叮咚咚的琴音。

一张机，芳踪无处觅双栖，多情自是空牵系，无端夜梦，乘鸾归去，劳燕两分飞。

二张机，登楼遥望问归期，闲愁片片无人理，新风裁月，此身何是，处处费猜疑？

三张机，风高月满坠窗西，牙床锦缎铺彩被，苦宵夜短，闺门斜倚，谁来拂香肌。

四张机，多情更被多情欺，人身未老心先死，孤檠相伴，晓窗低语，且对夜莺啼。

五张机，人独坐镜新移，伤心更是添憔悴，遐想拥髻，懒梳云鬓，暗盼有佳期。

六张机，当年犹折送行枝，无言恰恰伤怀绪，山风隐隐，连天凝碧，扶景叹依依。

七张机，一夜清风透心扉，残红遍地花雨，花开花落，朝来暮去，恩怨锁眉低。

八张机，寒来乍冷裹单衣，千娇百媚最须记，窗前只影，伊人如玉，数点夜星稀。

九张机，衾前写梦意凄凄，孤星冷月催人苦，情缘难断，只身坐起，又把紫裳披。

穿过云层，动人情怀的琴音被送往神州大地，这一刻，无数的暗界巅峰存在都清晰的听到了风逸云的这一曲九张机，仿佛九天神音，空灵而明艳。

在那一望无际的蓝色苍穹下，在那连绵不绝的绿色海洋上，一个身穿黑色古怪长袍的人静静的漂浮在长满绿草的广阔平原之上，肥美茂盛的草原上悠然的生活着食草动物。

不知是用何种材质制成的黑袍，在阳光的照射下闪动着怪异的光辉，而黑袍上则布满着各种令人看不真切的金色符文形文字，金色和黑色的光芒完美的结合在一起，在袍子上慢慢流动着，宛若活物一般的缓缓流动着。他就这样静静的浮在离地两三米高的空中，微微昂着头，让风吹起及腰的银色长发，让阳光可以温柔的抚mo着他苍白的、拥有如雕塑一般完美五官的脸。他闭着眼睛，似乎整个人完全跟这天地融合在一起，他张开的双手上，那十根修长的手指舒服的伸展着，似乎也在随着自然的旋律，在微微的跳动着。

从那遥远的大洋彼岸，九天之上传来的心灵魔吟跨越时间与空间的阻隔，可能是瞬间，也许是千年万年，亘古不变，那琴音即使漫步而过天涯海角般的距离也依旧清晰如许。感觉到这一切的变化，黑袍人轻轻叹了一口气，缓缓的睁开眼睛。纯净的不含一丝杂质的黑色瞳孔，彷佛会吸收周围所有光芒一般，就在他睁开眼的同时，世界失去了原本的颜色，变成了最为单一的黑白，在他的世界里面这个世界只有黑与白，也唯有黑与白。

“云，你还是放不下吗，呵呵，只不过你要是真的放下了，那么你也就不是千年风家的人了。”黑袍人淡淡的开口，声音不大，却像一阵闷雷般滚过整个平原。

在享受了风逸云亲手演绎的天籁之音后，一帮人就开始了大餐了，也不知道风逸云是不是故意的，定的包间都是那种只能坐下一桌的精美小包间，至于组合方式，那就是自由组合了，这位大爷并不介意给联合会的牲口们添点堵，这也是少年不多的乐趣之一

“嗯，点菜，点菜，只点贵的，不点对的。”柳随心拿过菜谱随便的翻了翻。

“没错，这一次一定要风逸云你这个家伙好好的出一次血。”云倾心笑着接口道。

“我靠，怎么最贵的才五十块钱一份！我靠，这不是敲不到你丫的了。”柳随心将菜谱翻了一个遍，发现一个很阴险的事实，风逸云那家伙把菜谱给掉包了！

“没关系，没关系，既然质量不行，那么我们就已数量取胜吧，大家今天千万不要和风会长客气啊，放开肚子拼命地吃吧。”云倾心很是豪气的拍了拍手，站起身来对着众人说道。

一大帮子人一顿吃喝下来估计能有上万块了，不过这笔钱倒是没被在场的人放在眼里，毕竟生活在暗界的人可能会缺少很多的东西，但是有一样玩意却是不会缺的，那就是金钱，拥有了异于常人的能力之后，不管是以哪种方式都可以很轻松的获得金钱，虽然不可能太多，但是几百几千万的绝对没有任何的问题，虽然这个也在一定程度上影响到了光明世界的治安情况，但其实一个人拥有了莫大的力量之后是不大可能安安稳稳的继续过苦日子的。

“嗯，既然大家吃的都差不多了，那就结账吧，服务生，过来结账。”风逸云看了看自己这一桌上面吃的很饱的吃货们，还有桌子上面那些狼籍的菜肴盘子，心里暗暗地骂了一句混球，不就是平时的时候多次了你们几顿吗，用得着和我抢的那么厉害吗，搞得本大爷最后几乎什么都没有吃到，不过风逸云表面上却是一片云淡风轻的。

“先生您好，您一共花费了一万六百七十九元，帮您去掉零头，算是一万元整。”侍者走了过来彬彬有礼的说道，对于这一群尊贵的客人，水晶餐厅的老板早就下了命令了，一切都要按照最好的服务来进行，不过在账单上面确实是半点折扣也没有的，咳咳，水晶餐厅的老板是个很喜欢钱的很诚实很讲诚信的奸商！君子爱财，取之有道是那个家伙的座右铭。

“还不算太多嘛，一万元啊，嗯？我的信用卡呢，难道又没带吗。”风逸云有点惊讶的伸手进口袋里面掏了掏，发现什么都没有摸到，那俊朗的面容上立马就表现出了一丝丝的尴尬，不过因为这厮实在是脸皮太厚了，在场的精英们愣是一个都没看出来这个事实。

“哥，你不会又忘了带钱吧。”风铃儿娇美可爱的轻灵嗓音轻轻的响起，这个风铃般的女孩儿从现场的气氛就可以很轻松的看出来一个事实，自己这个轻松自在的有点过头了的哥哥又不小心的犯了那个经常犯的错误，该带的东西没带，也懒的往暗戒里面丢，现在还不知道要怎么收场呢，哼哼，反正人家是不会帮这个坏哥哥付账的啦。

PS：这是第二更！求点推荐票。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百六十六章囊中羞涩

更新时间2010-1-812:59:40字数：3387

“咳咳，那个我好像忘了带钱了啊，嗯，也不是，还是带了一百零五块钱的。”风逸云在很多人一片呆滞的目光之下从自己的大衣口袋里面摸出来一张红色的一百元钞票还有五个一块钱硬币，很是逍遥自在的说道，在风逸云说完这句话后，林可可，康心儿，柳随心，夏天等人竟然在同一个瞬间做出了极为惊人的相似动作，那就是下意识的捂住了自己身上装钱的口袋，这都是阴影啊，风逸云这家伙一点也没有身为老大的风范，经常白吃白喝的还要别人帮着付账，这种事情做多了会很让人郁闷的，还会留下蛮严重的心理阴影的。

在这个所有人都防着风逸云耍无赖的时候，一个长的颇为帅气的中年大哥步履矫健的朝着风逸云所在的这一桌走了过来，脸上挂着的是极其标准的奸商笑容。至于为什么会这么的肯定是奸商而不是其他的，这个主要还是要看人品，这老板明显人品就是不行，所以不管他脸上挂着的是阳光明媚的灿烂笑容，还是淡淡的运筹帷幄的笑容在所有人的眼中都是一个样的，唉，你就算是想喊冤都没处喊，因为估摸着其他人也是这个看法。

“风会长啊，你可是很久没有来过我们水晶餐厅了啊，我想想上次来的时候好像还是上个学期的事情了，真的是遥远了啊。”这位水晶餐厅的拥有人对于和风逸云开玩笑那是相当的感兴趣，不过这小子也很清楚自己的行事准则在哪里，或者换个说法就是关于这件事情，呃，其实压根就和这家伙没什么关系，只和风逸云自己的意愿有关系，这里的东西说起来还真的都是风逸云说了算的，你还真以为学生会主席这个位置是说说算了的啊。

“好了，好了，你这个老小子还是这个样子，嗯，就拿这个抵账单好了。”风逸云对着这个从天翔毕业的牲口很是无所谓的说道，其实说到底整个天翔大学迟早都是风逸云的，不过风逸云并不是那种很无聊的家伙，在很多的事情上他还是愿意按着规则来做事情的，就像是现在这样，没钱了自然是拿东西抵账了，再说了这还不是左右手的事情啊。

“哥，这个东西我要了，快给人家。”风中精灵般优雅美丽可爱的风铃儿一直都是一副对什么都不感兴趣的可爱表情，那双明亮的宛若暗夜星辰的眸子只是在看到自己怀里的小笨笨的时候才会透出几丝光彩来，这种情况直到……一串小小的挂链出现。在看到这条挂链后，原本有些困的风铃儿两眼登时放出光来，紧紧地盯着那条小小的链子，脸上露出兴奋的神色。看来风铃儿除了喜欢小笨笨外，还对首饰感兴趣！

风逸云摇头苦笑，不过就算是他，心里也在感叹这条项链实在太过美丽，甚至远远胜过了前些天的那条海洋之心。小巧的天然扇形弧面上，刻满古怪的符号，边缘处是无数道细小的菱状的冰锥，整个挂坠，就像是由完全透明的冰块构成的一般，通透而又明亮，近百颗细如米粒的圆形小冰珠用着一条紫蓝色的丝线串连在一起，折射着动人的光辉。远在风逸云的手心下，似乎就能感受到挂链上所传来的丝丝清凉，那勾魂夺魄的美，已经深深打动了每一个人的心。咳咳，你只要看看康心儿，林可可这几个女孩子那闪闪发光的眼睛，你就会知道这么一个精美无比的饰品对于女孩子来说不亚于传说中的神器啊。

“咳，好了，铃儿，既然你要了，哥哥哪有不给你的说法啊，不过让哥哥给你说说这串项链的来历，也省得其他的人心里痒痒。”风逸云温和的笑着说道，手心里面的那串项链在明亮的灯光下光彩炫目，风铃儿亮晶晶的眼睛死死地盯着自己老哥手中的项链不放，哼哼，坏哥哥，手里有这么好的东西都不给铃儿，哼哼，你死定了，哼，还不给！你个坏蛋！看我回家了不告诉大伯他们，哼，要你好看，都不知道疼妹妹的。

“这条挂链十分奇特，经过家族数名首席鉴定师的鉴定，已经确定这是由纯净的冰构成，我曾尝试用高温融化它，却连降低它的温度都做不到。构成这串挂链的冰珠和冰坠，出人意料的坚硬。我想，听到这里，各位已经知道它的珍贵之处了吧！”风逸云并不知道自己的妹妹已经在心里面悄悄地给他定上罪了，要是真的知道的话，那还不郁闷死啊，风逸云不是不愿意给自己的妹妹，只是他老觉得这串项链并没有表面上看起来那么的简单，似乎在那颗晶莹剔透的冰心里面沉睡着一股莫大的力量，那种玄之又玄的感觉让风逸云很是莫名其妙的，不过给自己妹妹倒也没什么，反正自己那个神出鬼没的叔叔一定会搞定这件事情的。

“可是就连串连它们的线，也就是这条紫蓝色的丝线，都不是普通的东西。我想诸位应该知道在南美大陆，曾经生活着一种巨毒的食人蜘蛛――紫魅罗。传说紫魅罗临死之前，会将其一生的菁华，化作丝线吐出来，缠绕在它后代的身上，而这条紫蓝色的丝线，就是由已经绝种的紫魅罗蜘蛛终其一生菁华，所吐出来的丝线编织而成的，其坚韧的程度，就不难想象了。而且，这条挂链还没有属于它的真正名字，今夜竞标到这条挂链的人，将有权利对它进行命名。现在，我们进行拍卖，这条挂链的底价――两千万。”风逸云也不知道是不是说上瘾了，说着说着就很是顺口的将心里的一个念头给说了出来，本来这串项链要是今天没有拿出来的话，那么再过几天风逸云就会把它给卖掉了，因为没用呗，再说了风逸云其实蛮缺钱的，不缺小钱，却那种大钱，风逸云在心里也有着自己的独特想法的，“这个，我只是说说而已，那铃儿给你好了，不过你得给它取个名字吧。”

“嗯，就叫冰凌好了。”风铃儿三两下就将这串美丽的惊人的项链给戴到自己柔美洁白的如同天鹅的娇嫩脖子上，纤纤小手抓着那颗冰心玩得不亦乐乎的，听到风逸云的问题女孩很可爱的歪了歪小脑袋说了出这个名字，这个时候女孩并没有注意到，或者说整个包间里面都没有人注意到，那串名为冰凌的项链上面泛起了一层淡淡的，淡淡的透明光芒，一闪而逝，不留下任何的痕迹，但是几乎就在同一时间，风铃儿左手无名指上面的晶莹紫玉指环也闪过了不可觉察的紫色光芒，再然后时间似乎是停顿了一下，那串冰凌似乎从女孩的身上消失了一小会儿，但是又似乎没有消失过，诡异无比，寂然的诡异。

“冰凌，这名字很不错，妹妹你真不愧是我妹妹啊，取名字都这么有水平。”风逸云笑着说道，对于自己这个妹妹，风逸云那可真的是宠到了极点了，而且不单单是风逸云一个人这么宠着铃儿，整个家族从上到下都是一个模子刻出来的，对铃儿都是视如己出的疼爱。哪怕是自己那个对什么事情都提不起兴趣的叔叔，那个天使与恶魔的结合体，在铃儿拿到了那串冰凌之后的三秒钟左右，自己那个神龙见首不见尾的叔叔就传来了音信，这个冰凌是上古时代一个顶儿拔尖的盖代高手拿着亿万年凝结而成的天寒冰晶耗时百年而成的，只是不知道为什么会被风逸云弄到手，至于为什么风逸云没看出这东西的本来面目，其实很简单，这玩意只是对女孩子感兴趣，而且只对处女感兴趣，刚才已经认主了。

“咳咳。”呆在一边快要变成雕像的年轻老板终于还是没有耐得住寂寞，忍不住干咳了几声来提醒风逸云自己还在这里呢，是不是还有什么事情被你给忘了啊，唉说句实话，现在这个社会啊，欠钱的不再是杨白劳了，而是大爷了，是祖宗啊。

“咦？老板你嗓子不舒服吗。”风逸云很惊奇的转头看着老板，口里很是虚伪的说着安慰的话语，看的柳随心等人都忍不住想笑，但是又不敢笑，那样子太丢人了。

“那个，风会长，这个账单。”老板真的被风逸云逼得有点发疯的潜质了。

“哦，账单啊，你别担心，我什么时候赖过账啊。”风逸云很是悠闲的品了一口清茶，安坐钓鱼台的说道，好像对自己现在的窘样完全不在意似的。

“话是这么说没错了，但是风会长啊，你看要不先让人结了吧。”老板差一点就没忍住，很想说上那么一句，不就是万把块钱吗，这一顿我请了，但是这位也很清楚自己所处的地位，对于风逸云来说这一顿的花费那真的是九牛一毛啊，就刚才拿出来的那一串项链，那可不是一般的富家子弟能够拥有的，不过话虽然这么说，对于这件事情的解决方法其实老板早就已经想好了，毕竟能在天翔混的人没有一个是简单的，更何况是他这个老鸟。

“不行，说好了这一次是我请客的，要是让别人请客的话，那我多没面子啊。”风逸云这话说的特别的没诚意，这位老板的意思是让别人帮着结一下账，估计这个钱还是要还的，但是看看风逸云说的，那可就是完完全全的请客了，也就是那传说中的我请客，你付钱！随着风逸云前半句话落下，与风逸云同一座的几个人神经反射一般的坐直了身体，有点小紧张的看着风逸云，不过随着后面那半句话的落下，这几位也都放下了自己心里的担忧了。

不过现在这群无良人士都是直直的看着风逸云不放，想要看看这位大爷想要怎么来面对接下来的情况，嘿嘿，风逸云的糗样那可真的不是一般人可以看得到的啊。

PS：嗯，这是第三更！还是求点推荐票。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百六十七章打张一百年的欠条

更新时间2010-1-910:03:00字数：3385

“一句话，没钱，要不然你就打个零点一折好了，这刚好够付账的。”在水晶餐厅的精美包间里面，风逸云当着一大班人的面就说出了如此光棍的一句话来，要多无耻就有多无耻，要多淫荡就有多淫荡，但是还真的是那这家伙没办法啊，除了忍还是忍啊。

“早就知道会这样了。”老板轻声的自语了一句，咳咳，不过在场的都不是普通人，他就算是说的再轻，那也是听得清清楚楚的，不过风逸云脸皮那也是很厚的，直接就当做没听见来处理，老板想了想似乎下了一个决定一样的郑重，“那么风会长我们还是老规矩吧。”

“嗯，就听你的了，笔墨纸砚伺候。”在很多人一片迷糊的情况之下，风逸云就已经和老板完成了一桩暗中的交易了，在座的也就云倾心可能知道一点了，其他的人完全不知道其中暗藏的那些猫腻，因为这也算是一个不大不小的绯闻了，关于历届学生会会长的。

老板很是干脆的拍了拍手，一个服务生就一脸施施然的托着一个银制托盘走了进来，托盘上面放着两样东西，一支黑色的水笔，还有一张淡蓝色的精美信纸，信纸上面还飘荡着一丝若有若无的水仙花香，看这个样子所有人都反应过来了，这位还真的是早就想到了现在的情况了啊，看着准备的，简直就是在等着风逸云上钩了，没想到风逸云还真的上钩了。

风逸云也没有再说废话，直接拿过水笔在信纸上面笔走龙蛇，唰唰唰的写好了欠条，顺道还签上了自己的大名，这张欠条的全文如下：今为公元某年某月某日某夜，吾欠水晶餐厅钱财少许，特立此证据，以示公允，还款期限为一百年，立据人――风逸云。

老板心情显得非常的好，小心翼翼的把这张欠条给收了起来，然后走出了包间不知道干嘛去了，能不开心吗，要知道整个天翔大学里面水晶餐厅那可是和天使茶餐厅是绝对的死对头啊，但是天使餐餐厅拥有三个学生会会长留下来的欠条，而水晶餐厅在这之前只有两张欠条，一直以来在这个方面都落后于天使茶餐厅，现在有了风逸云的这一张欠条，两家餐厅就又处在了同一个起跑点上了，或许这对于风逸云来说才是真正的目的吧。

“老大，你这么干不会丢人吧。”欧阳水言非常直爽的豪迈喊道，声震天花板。

“怎么可能啊！逸云就算是做什么都没关系的，丢不了人的啦。”这句话是云倾心说的。

“嘿嘿。”柳随心这小子什么话都不说就在那里一直很暧mei的笑着，不怀好意的奸笑着。

“没关系，不就是一欠条吗，这种事情我又不是第一个这么做的，我的上上任做的比我还厉害啊。”风逸云一点也没觉得不自然的，伸手摸了摸黑子大嘴里面那两颗锋利的犬牙。

“这倒也是，那位学长可真的是一代奇才啊，逸云做的这点事情和那位比起来，简直就是小巫见大巫啊。”云倾心想了想，回忆起了以前以为很是强悍的学长留下来的彪悍事迹。

“呵呵，说这些鸟事有什么意思，风老大这顿饭我们也吃完了吧，可以走人了吧。”欧阳水言是天翔里面最喜欢破坏气氛的牲口，让人深恶痛绝的败类。

“快给我滚，老子又没留你这混球。”风逸云笑骂着手掌朝着欧阳水言这混球挥了挥。

“哥哥，不许说在我面前说脏话。”风铃儿不乐意的嘟起了粉色的小嘴，顺道羊脂白玉般细腻柔软的小手还在很无辜很可怜的小笨笨肉呼呼的小身子上面抓了两把。

“好了，好了，不说了还不行吗，时间也差不多了，散了啊，铃儿，哥送你回寝室。”风逸云翻腕看了下自己那个汇合了人类顶尖科技制造出来的机械全功能手表上的时间。

“哼，不用你送啦，人家自己不会走啊，哼哼，笨笨都比你可靠的多了。”风铃儿又开始不乐意了，因为风逸云的语气很容易的就会让人觉着是在哄还没长大的小孩子。

“呵呵，铃儿，和小雨相处的怎么样的，有没有什么不习惯的，和哥哥说说，我帮你解决。”风逸云不以为意的笑笑，和妹妹并肩走出了精美的包间，其余几人也一同跟上。

“人家很聪明呢，不需要你关心啦，说道小雨人家想起来了，夏天，你妹妹让我告诉你，这两天你没有打电话给她，小雨很生气，后果很严重。”风铃儿空灵悦耳的娇嫩嗓音说着说着就扯到了很安静的走在一边的夏天身上，祸水东引啊，就该你倒霉了。

“我，我又不是故意的，上次出去郊游的时候我也叫了小雨了啊，只是妹妹她不想出去而已，再说了这几天我也忙啊，没时间，一不小心就给忘了，明天，明天我一定带小雨出去逛逛街，买些漂亮的衣服给小雨。”夏天有点底气不足的回答着这个从小就认识了的小魔女。

“嗯，这才乖嘛，笨笨你说是不是啊？”铃儿很是开心的摇晃着手里眯着眼睛的小笨笨。

“啊呜，呜呜。”笨笨很不爽的微微睁开满是睡意的大眼睛，随意的哼哼了下。

“嗯，笨笨真乖。”铃儿一高兴起来就习惯性的把笨笨往天空上面抛，搞得笨笨呜呜大叫抗议，只是这个抗议都叫了十几年了，小家伙也没见什么效果，只是个习惯性问题。

“走吧，夏天。”韩枫和夏天这两个人最后还是脱离了大队伍，因为道不同。

“唉，我怎么就这么倒霉呢，嘿嘿，嘿嘿，韩枫啊，我们是不是兄弟？”夏天淫笑。

“是，你想干嘛，直说好了，别这么恶心，我还担心自己是不是会不小心吃不下明天的早饭。”韩枫还真的很不习惯夏天这时不时就会出现的坏笑声，真是吓人啊。

“我在想啊，你小子我也跟你处了这么久了啊，你小子的人品啊，相貌啊，处事原则啊等等的东西都是很优秀的，而且最重要的是你小子现在还是单身，单身贵族啊，你看我妹妹夏雨她怎么样？漂不漂亮，可不可爱，你喜不喜欢？”夏天现在的神情活像个鸭子。

“去你的，你小子拉皮条啊，本少爷对未成年少女不感兴趣，你还是收起那阴暗的想法吧。”少年也不是白痴，基本上这牲口说了两句话就知道接下来的意思了。

“没义气的家伙，不过你小子既然不喜欢未成年的幼女的话，那你一定是喜欢像冰云，苏画她们两这样的少女喽。”不知道为什么夏天现在特别的淫荡，特别的八卦。

“你不要老和我扯这个好不好，搞得我都想一脚把你给踹到月亮上去。”少年气道。

“那感情好啊，或许我还可以见见嫦娥妹妹呢，还有玉兔小仙女，嘿嘿，可爱的小兔兔，嘿嘿。”夏天倒是一点也不在意韩枫的神情，自己一个人在那里幻想着。

“夏天你在那里淫笑什么啊？笑得这么猥琐的。”一个属于少女的圆润嗓音响起。

“咳咳，林可可大美女啊您老能不能留点口德啊，我哪里淫笑了，你这是败坏我的名誉，我要告你诽谤！”夏天差点没被自己的口水给呛死，那可真的是个天大的笑话了。

“哼，你去告好了，韩枫，今天我和心儿是来找你的，什么事情你应该清楚的吧。”林可可单刀直入的和韩枫说明了自己的来历，不过也可能是因为康心儿就呆在女孩的身边吧，所以这个直爽的女孩才可以这样的肆无忌惮的，估计是身后有人，胆气很足了。

“冰云是个好女孩，只是我和她有缘无份罢了。”韩枫语气很是平淡的说道。

“虚伪的家伙，早知如此，当初的时候你做什么去了！”林可可可是一个爱憎分明的女孩子，“嘴上一套，背地里一套，哼，四处招惹女孩子的色狼都要比你的性质好上太多了！”

“呵呵，我就是个混球，我欺骗感情好了吧。”韩枫笑声里面带着苦涩的感伤，如果自己的父母没有离开这个人世，如果自己还像当初那样的纯真，如果自己不知道那高高的悬挂在自己头顶的死神镰刀的话，或许真的，真的会和这个冰雪般的美丽女孩儿相恋相爱吧。只是这个世界上本来就没有那么多的如果，也没有任何的办法也可让一个人回到过去，所以这一切的一切都只是命运，是宿命，是难以抗拒的黯然神伤。

“你混蛋！”林可可真的没有想到韩枫会这么回答，真的很让女孩有一种砍人的冲动！

“可可，我们不要理这种家伙，我们走！”康心儿也看不下去了，直接走人。

“哼！韩枫，本小姐告诉你这件事情没完的！”林可可走之前还不忘扔下句狠话来。

“夏天，你说我是不是很混蛋。”韩枫默然无语的站在夜风中站了很久很久，然后淡淡的开口问着身边陪着自己站了这么久的夏天，这个有着绝色容貌的男子。

“呃，你小子还算好的了，虽然我也很想揍你一顿，不过呢，我见过比你跟混蛋的家伙，所以还是有点理解的，你小子至少只是骗骗人家纯真少女的感情，我知道的那个混球什么都骗，而且奶奶的专挑处女下手！”夏天听见少年的话后挑了挑眉毛，还算是安慰的拍了拍少年的肩膀，一边拍着一边咬牙切齿的说着，手上的力道也随着语气的加强而变强。

韩枫默默的忍受着夏天那看上去很温柔的“抚mo”，虽然这个力道已经可以很轻松的把一个青年壮汉给一下子拍的死得不能再死了，那一丝丝肉体传来的疼痛真切的告诉着少年他还活着，现在还生活在这个蔚蓝色的天空之下：“我是个坏人。”

PS：这是第一更，萧瑟掰着手指头算了算，发现学期期末前搞不定剩下来的第二卷了，可能还要回家再努力地工作几天，真惨啊。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百六十八章第一次亲密接触

更新时间2010-1-910:05:00字数：3390

呃，这是个阳光明媚的礼拜天上午，韩枫很是开心的和夏天做了告别，因为少年已经决定了从下一个星期开始到其他四所学校里面上课去了，大概是一个月的时间吧，也不需要特别的强求，多几天少几天也没什么大不了的，韩枫也不是很在意这个事情，只是学校规定了的事情，还是去体验一下的好，看看其他学校和天翔的差距究竟在哪里。

对于韩枫的离开夏天那是什么话也没有说的，因为这小子当时正在专心一意的打着六部族，其他的事情就都不是重要事件了，只是点了点头表示自己已经知道了，就大声的在团队频道里面骂起菜鸟来了，据说虐菜是会上瘾的，看夏天这样子离上瘾也没多大区别了。

除了夏天这个同寝室的哥们以外，韩枫那是几个人也没告诉，而且这家伙就和以前是一模一样的，把手机号码也给换了一个，以前那个号码随手给扔进暗戒里面去了，反正那里还有好几千块钱，至少几年之内这个号是不可能注销掉的，至于新号码的事情，韩枫也没有和夏天说，因为说不说的结果是一个样子的，夏天要是想要找韩枫那还不是一句话的事情，所以韩枫也就懒得说了，韩枫走得很干脆，非常的干脆，一点行李也没有带，就这么离开了。

穿过天翔的大学校门，坐上一辆空的发慌的豪华公交车，司机先生转身看了看韩枫一眼，然后把手里的报纸放到一边，神情从平淡转为激动，然后韩枫就经历了一场急速飞奔！唰！三十六秒七！这车子就在司机先生一脸意犹未尽的神情下停在了公交站上面，这里的人倒是蛮多的，不过这也是当然的了，这个站点是属于好几条公交主线都会经过的地点，同时也是一块很是幽静中高档的住宅小区所在，很多不缺钱的学生都会在这里租房子。

韩枫这一次出来主要是为了体验生活的，所以第一站就是那四所名牌大学里面的老大江南大学了，韩枫准备在江南大学的附近找一处房子先住着，反正就一个月的时间，也不需要太过于在乎这个。处于某些很阴暗的心理，韩枫是挤上了一辆几乎满座的终点为江南大学的公交车，这种感觉真的是很久很久没有过了，少年觉得很新鲜，很念旧。

一个很出色的人不管在什么地方都会显得鹤立鸡群的，韩枫就是这样一种人物，少年只是俊美的脸上淡淡有些冷峻的神情，就让车上的人们感受到了不一样的冷酷，那从心底透出来的冷意！此刻车上的人多了许多，并没有位置，韩枫一路淡然的走过去，人群竟然主动分开一条道路，站在韩枫边上的几个乘客有些惶恐的后退，少年虽然看见了但是也没当一回事，要知道一个人有过更加丰富深刻的经历之后，对于这些日常小事真的会漠然不在意的。

“这位同学，请你让一下好吗？”一个清清冷冷的声音在韩枫耳边响起，人群中传来一阵窃窃声。但是现在脑子里面正在想着很久以前的那些事情的韩枫虽然知道这个女孩子是在叫他，但是理不理却是少年自己的事情，再说了她喊的是“同学”，韩枫也可以想当然的以为不是叫他了，便懒洋洋的站着没动，一副什么也没有听见的神情。

“这位同学？你听到了吗？请让一下，让这位老奶奶过去。”那清冷的声音已经相当的不善，而且离韩枫很近，这回韩枫算是听明白了，说的就是韩枫，而且也不好再装作什么也不知道了，毕竟人家都这样了，就差指名道姓的了。韩枫有些不爽的回头，眼中寒光淡然一闪，虽然只是一个瞬间，但那种锐利的锋芒却没有半点折扣！发现面前左侧通道上站着一名高个的漂亮女子，身高本和韩枫差不多，可她蹬着一双紫色高跟鞋，明显就比韩枫高了几公分，此刻正居高临下盯着韩枫，用带着点鄙视和不屑的目光，在韩枫刚转头看她的刹那，她还是有几分胆怯的，后来大概是天性倔强的缘故，又恢复了那种高傲的目光。

这个女孩子披肩的秀发并不长，发质很好，又黑又直，柔顺而有光泽，垂在两边耳际，衬得脸上肌肤更是脂玉般光泽，那双明媚的眼睛很媚，细柳般的眉毛高挑纤柔，看起来便多了几分固执，以韩枫以前的目光看绝对是个大美女，可是自从知道了父母的噩耗和自己的死期之后，韩枫的审美观就变得有点迟钝了，或者说是不再在乎这些东西了，当下只是瞧了她几眼，觉得她浑身名牌有点奇怪，纳闷这样的女子怎么会来挤公车。

“你看够了吗？请让一让。”见韩枫肆无忌惮的打量着她，美女显然把韩枫的目光误解了，或许只要是个男人看她，她都会以为是色狼，这类身份高贵的小姐差不多都是这样想的……韩枫没有理会这个女孩子，而是将目光放在了她身边的老太太身上，一个普通服饰的老太太，从两人着装上就可以肯定这老太太和美女没什么关系，难道是这美女做好事。如此一想韩枫便有些歉然，毕竟尊老爱幼的华夏美德在少年的世界观里面还没有被其他的世界观而改变掉，成为一个暗界的圣魔高手，韩枫其实在很多的方面都有了不自不觉的变化，这些变化有的很小，有的很大，只是少年自己并没有察觉到这些。

再看自己身边，韩枫一个人霸占了车厢中间的通道，却没有人敢过来，以至于后半段车厢的通道空着，前面十分拥挤，因为心中想着一些关于自己的事情，韩枫对这怪异景象也没深究，再说了少年在潜意识里面认为这是很正常的事情，身子挪了挪，将通道空出一个位置来，朝着那老太太谦然一笑，让这个老太太等在那里少年心里真的有些不好意思，毕竟每个人都会慢慢的变老的，便回过头看向车窗外，心思早回到了自己的事上。

边上一阵香风袭来，以前曾经在某个女孩儿的身上闻到过，是香奈儿五号的味道，不过此刻却是刚才对韩枫横眉冷对的美女身上散发出来的。她正扶着老太太准备从韩枫身边走过，那小心翼翼的样子看的韩枫心中微微的点了点头……

“咯吱”一声，公交车突然没有任何预兆的急停，伴随着还有前面那个看上去很斯文的司机的破口大骂：“个小崽子，不要命了，乱穿马路。”整个车厢里随着这下急停一片混乱，而韩枫身边也响起两声惊叫，是那老太太和高傲美女发出的声音。

韩枫在车子急停的瞬间，也没见有什么动作，那一双脚便如钉子一般的扎在车底座，只是上身微微晃动了两下，就将这一波冲击化解于无形了，听到身边两声惊叫，韩枫下意识的就转身去拉，老太太因为就在韩枫身边，韩枫顺手一捞，已经将她扶住，还很是顺便的将老太太送到了一个空的位置上面，这一切做的轻松自若，浑然无迹。可是那冷傲美女却失控的反仰下去，目光中充满惊骇，这样一个高傲漂亮的女人如果跌倒，跌伤还是小事，更令人不忍的就是跌倒后出糗吧，想想一个美女很没气质的倒在过道上……那绝对是够渗人的。

韩枫对冷傲女子并没有什么恶感，再说了对于少年来说救个人还不跟玩一样，当然不会任她摔倒，急速的跨前一步，长臂直伸，已经抓住她的手腕，为了惰住她倒下去的冲力，韩枫用力的往回扯了一下，结果韩枫对自己的力量实在是太熟悉了，虽然少年自己估摸着自己用的力量是刚刚好，但是却没有考虑到女孩的承受能力，这一下就用过了力，那女子虽然被拉了回来，却用力过度撞进了韩枫怀中，因为是初秋季节，天气炎热，薄薄的衣服根本没什么阻隔，韩枫瞬间感觉到胸前多了两团柔软绵滑的事物，不用想也知道是什么东东了。

“啊，对……对不起。”韩枫连忙后撤，虽然这个意外是可以避免的，但还是发生了。

想不到那美女根本没有站稳，韩枫一后撤，她就朝韩枫倒了过来，见鬼，这回韩枫可有了准备，眼明手快的一个侧身，顺手揽住她的腰以免她跌倒。

“你干什么？”美女一声惊呼，把车厢内的目光都吸引了过来……而韩枫正极度亲密的楼着美女的细腰……天哪，韩枫一阵头大，没想到这么狗血的桥段也要在自己身上上演。

讪讪的放开冷傲美女的腰，面对满车射来色狼、淫棍标签的目光，韩枫能说什么，这事更不要解释，越描越黑，何况一车人又不是冷傲美女的什么亲戚，韩枫犯得着和他们解释吗？大概是慑于韩枫刚上车那迫人的气势，也没什么护花使者出来打抱不平。

不过韩枫的感官较常人敏捷许多，仍是有许多细细的蜚语传进韩枫耳朵，不外乎是诅咒韩枫这个色狼的，甚至还有几个委琐的嫉妒韩枫好运的，韩枫真的是有点苦涩的笑不出来了，百口莫辩啊，早知如此刚才就应该认真一点了，要不然也不会搞成现在这样……

冷傲美女站在韩枫身边，韩枫没看她，她也没和韩枫说话，倒霉归倒霉，韩枫心中牵挂着自己接下来的事情，却也不想再理会这些俗事……

“明月皎皎香怀中，白兔一双玉茕茕。”下了公交车后，韩枫似乎是颇为怀念刚才的曼妙触感，口中喃喃自语的说着，说完后少年不自觉的又露出了一个魅惑苍生的干净明亮笑容，自嘲的丢下一句话，转身离开，再无哪怕一丝一毫的眷恋，“是我变得无耻了，还是这个社会让我变得无耻了呢，这是个问题，只不过我不需要答案。”

PS：第二更。这是一个新的开始，关于初恋物语的一曲浪漫旅程。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百六十九章缘分天注定

更新时间2010-1-1221:29:46字数：3363

静静地，静静地站在江南大学的门口，韩枫不知道自己的心里在想些什么，是过去的那些难以释怀的记忆，还是那些难以忘却的曾经如许。淡淡的不知道是何意味的想了想，翻了翻过去的那些甜蜜思绪，那个时候的自己心中的那个象牙塔就是江南吧，呵呵，只是世事如诗，世事如歌，最后的结局却是如此的出人意料，难以揣测的预料。

是多久以前的事情，少年很努力的摇了摇自己的脑袋却发现里面一片空白，是不愿意想起吗，还是单纯的已经忘记了呢，或许真的自己是一个无心无情的人吧，不知道当自己再一次的遇见那几个女孩儿的时候，自己还能不能记得她们的音容笑貌，是否还可以像那时一样的笑得温和，即使忧伤也深埋在自己的心底，不会感染其他的人。

少年就这样一言不发的，默默地站在江南大学大门口的边上站了很久很久，进进出出的无数学子都不由得被这个帅气的惊人的忧郁少年给吸引了，那淡然中夹杂着莫名哀伤的温和笑容，那里面是心伤如许的记忆，还是憧憬之中的未来，每个见过少年的人都这么猜想着，都在自己的心里默默地为这个萍水相逢的少年虔诚祈祷一句。

韩枫一直站到了夜色弥漫，这才动了动身子朝着江南大学的校园走了进去，慢慢的消逝在了夜色中。但是走了没几步，少年就忽然停了下来，因为直到现在韩枫才想起来一件很致命的事情，那就是对于这个江南大学，少年那是一点都不知道的，不知道哪里是哪里，这原本是少年特意不去了解的，为的就是可以在来带这个学校的时候获得一种新鲜的感觉，但是现在却不是什么好事情了，韩枫现在想要去的其实是每个大学男生都会去的一个地方。

也不知道是不是韩枫脑子里面哪根筋搭错线了，他并没有选择最简单，也是最轻松的找个人问路，而是很有恶趣味的选择了一个很容易让人想歪的方法，看了看手机上面的时间，已经十点多了，快要十点半的样子，这个时候校园里面还是很热闹的，但路上的人也不是很多了，毕竟现在的大学寝室，尤其是女生寝室一般来说都是在十点半左右关门的，就算是再晚上一点，那也会在十一点之前关门的，而江南大学则是不管男女，还是节假日都是十一点钟准时关门的，过了这个时间段那就对不起了，大门不开了，自己找个地方吧。

也不知道是韩枫运气好呢，还是活该有人倒霉，一个长的很清纯的美丽少女独自一人的从校门走了进来，时不时的女孩还会看看左右，很显然这是个很羞涩的小女孩儿。韩枫就这么一句话也没有的就默默地跟了上去，跟了大约三分钟左右，那个清纯的女孩儿回头看到了少年，也许是因为韩枫长的还算是让人心安吧，女孩儿也没有想太多，但是随着路途走的越来越长，女孩儿发现这个长得很是帅气的男生还是那么不远不进的跟着自己，一时间心就开始慌了，因为这条道是通向女生宿舍的，一个男生走这里干嘛！

“呵呵，你不用害怕，我只是想找个人带我去女生宿舍而已，要是吓着你了，我在这里道歉了。”韩枫一看这个很可人的小女生脚步加快起来就知道这个女孩子心里在想些什么了，顿时有些好笑的说了出来，只是韩枫很明显的对女孩的期望太大了，女孩听见少年这句话后，二话不说，从快步走进化成了小步跑了，没两下就消失不见了。

韩枫站在原地不知道是不是该苦笑两声，不过女生宿舍也就是望眼可观了，少年顿住了自己的脚步，并没有在超前走，因为那并没有任何的意义，微凉的晚风轻轻的吹拂在少年的身上，吹拂起少年的衣袂，吹拂起少年的发梢，默默地闭上眸子。

“手心仍有一丝温柔残留，孤独的夜是谁让我等候，何时微笑变成一种奢求。

就算时间倒流也无法挽留，那些因为年轻犯的错，就像秋天的落叶，早已经随风而过。

但有些话我始终不能说，如果我们依然在一起，错过的甜蜜是否还能继续。

曾经一起取暖的外衣，丢在哪里，如果我们依然在一起，再黑的夜晚我也无需躲避。

一段永远封存的记忆，随风而去，那些因为年轻犯的错，就像秋天的落叶。

早已经随风而过，但有些话我始终不能说，如果我们依然在一起。

错过的甜蜜是否还能继续，曾经一起取暖的外衣，丢在哪里，如果我们依然在一起。

再黑的夜晚我也无需躲避，一段永远封存的记忆，随风而去，如果我们依然在一起。

错过的甜蜜是否还能继续，曾经一起取暖的外衣，丢在哪里，如果我们依然在一起。

再黑的夜晚我也无需躲避，一段永远封存的记忆，随风而去……”

深沉的黑夜之中，少年清淡的歌声轻轻的随着荡漾的微风飘向并不遥远的地方，然后无声无息的消散，不留哪怕是点滴的痕迹，为什么要唱着一首歌，为什么自己要记起那一段懵懂的情感，那一首蔚蓝色的诗篇，是爱吗，还是已经无所谓了呢。

“曼姿，碧涟，我知道你们两个就在这个学校里面，我也知道你们是为了什么才来到这个校园的，但是现在的我还没有那个勇气站在你们的面前，因为我不知道自己该如何去面对你们，是冷漠，是淡然，还是选择接受，我是不是很混蛋，我自己也这么认为，但是我也没有办法，我说服不了我自己，也说服不了自己心间那一颗噬血的心，还有那注定了的宿命。”那个时候的第一次相见，那个时候的第一次交谈，有如清风微拂划过心海，荡漾起一缕缕清淡的涟漪，是回忆，是憧憬，还是其他的什么，忘记了的东西，遗忘了的伤感。

“二十二岁，呵呵，算了算，也就差不多是我大学四年毕业的时候，那个时候的我就要真的，永远的离开这个眷恋的人世了，我真的，真的不想再一次的伤害你们，让你们一次又一次的沉浸在失却生命中最为重要的痛苦，因为那种痛苦我已经感受过了，真的好痛好痛。”韩枫不知道自己如果没有那二十二岁必死的预言的话，现在的生活又会是怎样的一种情况，可能很多的事情都不会发生了吧，也可能自己的命运也没有现在这样的精彩，沧桑。如果真的可以淡忘这一切，淡忘了这一切的感伤，少年愿意用自己的一切来交换。

“梦语，是你让我真正的明白了什么才是爱情，也是你让我真正的了悟了什么才是真正的爱一个人，爱一个人就是要让她幸福，哪怕那个让她幸福的人不是你，呵呵，还有烟儿，我已经很久没有想过你了，不知道身处大洋彼岸的你现在过得还好吗，烟儿是你告诉了我坚持的意义，也是你让我明白了什么才是活着，活着其实就是活着，那就是最大的幸福了。”那个战场上面视死如归的女孩儿，那个视人生坎坷为平常的美丽女孩儿。

“如果可以的话，就让我一个人背负这所有的罪孽吧，祝你们幸福。”伴着这句无声的祝福，少年离开了原地，离开了这个曾经梦想中的大学，聚聚散散是人间常理。给予自己关心的那些人以幸福，这是少年的希望，也是少年最美的，最美的孤单。

玉竹小筑，这是一个极为靠近江南大学的中档住宅小区，属于那种特殊群体居住的地方，能住在这里的学生都是那些不缺钱的人，但是因为这里的地理条件很好，再加上这里的屋子也确实是很好，所以租金一直都是居高不下的，韩枫现在就在这里游荡着，当然了少年并不是无家可归，而是再找着他的那个暂时的家，那是韩枫花了很长的时间在大学城的BBS上面找到的，是个小型的三层别墅，最主要的是有自己的小院子，但是单个的租金也是不菲，每人每月五千大元，这还不是最重要的，还要经过考核，回答问题，达不到分数的一缕免谈，这也是少年会感兴趣的一个原因，而且只要求女生入住，为了这个条件韩枫才花了那么长的时间，终于说服了那个有些执着的房屋主人，让他这个据说是虽然我长得很平常但是我的心很善良的人类，那一定是个很可爱的少女，少年的心里这么恶狠狠地想着。

我靠！找了这么久，原来就在我身后啊！韩枫一个很朦胧的转身就发现自己苦寻不着的地址就在自己的身后，那种感觉就别提了，幸好，幸好现在还有灯亮着，要不然估计今天晚上还真得睡马路了，少年心里这么恶趣味的想着，不过十二点了还没睡那也是个强人了。

叮咚！韩枫非常有礼貌的按响了别墅的门铃，这个小别墅的环境还真的蛮不错的。

“谁啊？”一声清甜的少女嗓音从二楼轻轻的传进少年的耳中。

不知道是不是少年的错觉，这个声音似乎有点熟悉的味道，好像是某个自己认识的人的声音，但是仔细的想想又好象没有这个人：“你好，我是雪狐，就是那个一直吵着要住进你们女生宿舍的那头很老实的白色小狐狸，我来你这里投宿来了。”

“嗯，那你等等啊，我下来给你开门。”女孩儿娇嫩的嗓音轻轻柔柔的听上去特别的舒服，韩枫等了一小会儿，轻柔的脚步声就在楼下响了起来，咔嚓一声大门打了开来，双目相对，少年和少女看清对方后一时间都愣在了那里。

PS：后台系统太垃圾了，没办法，还是先把那些章节名给扔回回收站了，等最后一天的时候再传上来吧，萧瑟还是个急性子。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百七十章两小无猜

更新时间2010-1-1421:41:06字数：3326

映入韩枫眼帘的是一个刹是漂亮的可人儿，精致的五官甚是惹人怜爱，一件雪白的薄外套却掩不住上身姣好的曲线。女孩儿美丽的娇颜流露出惊讶的神情，璀璨明眸因为吃惊而睁得圆圆的，看上去特别的可人，少年不自觉的露出了一个温和的笑容：“嗨，老婆，我们又见面了啊，你又漂亮了，怎么不认识你老公我了吗？我好伤心呢。”

“韩枫！真的是你，这几年你跑到哪里去了！人家都找不到你了！”唐缘说着说着，晶莹剔透的眸子里面便不可抑制的流淌出了晶莹的泪水，看的少年心中不由一痛。

或许这真的是命吧，少年心中这样感慨着，没想到会遇见这个女孩儿，这个无法拒绝的女孩儿，难道上天真的想要作弄我吗，那么你赢了。韩枫无法看着唐缘伤心流泪而无动于衷，对于这个儿时一起长大的女孩儿，有着太多的回忆，太多的纯真如许，那是亲情，友情，爱情交织在一起的魔网，不能逃避，也无法逃避，少年自己也不愿意逃避。

温和的拉住了女孩的柔嫩的小手，韩枫对着唐缘轻声说道：“缘缘，上天注定了的命运，我无法去改变，也没有那个能力去改变，但是我相信现在的我还是有能力可以不让那些关心着我的人失望的，所以请你相信我好吗，我所做的这一切都是有原因的。”

少年这一段话说得有些莫名其妙的，但是女孩懂了，懂了这个从小就在一起的人儿，从纯真懵懂的男孩儿，到玉树临风的少年，再到如今这个沧桑忧郁的韩枫，女孩知道在少年的生命里面一定发生了很多很多自己不知道的事情，那些事情给与了少年不同于常人的苦痛，在一片荆棘中慢慢的成长，成长成了一个顶天立地的男子汉。

唐缘甜甜的看了少年拉着自己小手的大手一眼，也不说话，拉着少年走进了小别墅，关上门这就是属于两个人的私人空间，一边亲密的拉着少年朝楼上走去，一边开心的对少年说着：“韩枫你知不知道我现在也是江南大学的学生了呢，你在哪个班啊，为什么我找不到你？”

“嗯，缘缘，我要是没记错的话，你不是和我同一个年级的吗，你现在应该再上高三啊，怎么跑大学城来了。”韩枫非常懂事的跟着女孩朝着楼上走去，随口问着女孩这个问题，韩枫和唐缘的年纪是一样大的，因此对于女孩会出现在这里少年是感到十二万分的惊奇的。

“哼，人家不是找不到你吗，所以就跳了一级，提早参加了高考，人家想在江南等着你嘛，你不是和我说过以后上大学了一定要到江南来吗。”唐缘柔柔的语气里面满满的都是对少年的情意，女孩从很小很小的时候开始就已经喜欢上了这个聪慧的少年了。

“呵呵，好像是的，我不在江南，在另外一个学校，天翔大学你听说过没有？”韩枫颇为光棍的笑了一下，对于这个问题韩枫还真的不知道该怎么回答，或许也是心累了吧。

“就是那个大学城暗中的第一大学？学长学姐们最想去的那个地方？”让韩枫觉得有点奇怪的是唐缘也很明显的知道天翔这个很隐秘的顶尖学府的，看来也有其缘由。

“也没你们说得那么好，好像我就没去上过一节课，不过天翔真的很好，呵呵，不说这个了，缘缘，这个别墅是不是叔叔给你买的啊？”韩枫不经意间转化了话题。

“嗯，人家本来是让爸爸随便找一个屋子就可以了的，不过爸爸说还是自己买一个比较的好，反正以后用不着了也可以卖掉的。”唐缘笑吟吟的对少年说道，韩枫的突然出现对于这个善良的女孩来说真的不亚于众里寻他千百遍，蓦然回首那人却在灯火阑珊处。

“那，嗯，你不是在BBS上面发了个帖子说要找同住的人吗，有没有找到啊？”走上二楼，入眼的是一个颇大的客厅，有一张看上去很舒服的大沙发，沙发面前还放着一张磨砂玻璃桌子，桌子上面摆放着不少的零食，可想而知先前女孩在做些什么。少年看了看接下来要生活的环境，想起先前的那一件事情，开玩笑的说着，也没指望女孩会回答。

“哼，除了你这个大坏蛋以外，还有两个很漂亮的女孩子哦。”唐缘爱恨难明的看了少年一眼，像韩枫这么优秀的人儿，女孩才不相信这个家伙会为了自己守身如玉呢。

“嘿嘿，是和缘缘你一样漂亮的吧，不知道人在哪里啊，能不能让我饱饱眼福啊。”韩枫和女孩靠在一起坐到柔软的沙发上面，就刚才的话题继续交谈下去。

“你这个色狼，商听雨姐姐和许诗柔姐姐今天都回自己寝室住了，因为学校今天晚上要查房。”女孩话语里面将同住的两个女孩给少年做了一个介绍，同时也是为了和少年温和两人之间的关系与距离，这也是韩枫一直和女孩聊天的原因之一。

“哦，那你怎么不回去？难道你不怕被学校给逮着。”韩枫笑着摸了一条虾条放进嘴里。

“人家哪有那么笨的，我早就让老爸把这件事情搞定了呢，人家可是一开始就没再寝室里面住过的。”唐缘的理由让韩枫简直就是哭笑不得啊，不过少年对这个情况心里也是有着一定的准备的，女孩从小的身体健康就不是特别的好，所以家人对女孩的关心就要比一般的家长来的更加的厉害了，这种事情少年小时候就很清楚了，那时候的少年那叫一个羡慕啊。

“你真行，是不是一个人睡不着啊，怎么现在都还在看电视？”韩枫想起了现在的时间，一时间以关心的语气问着，女孩好像一直以来的作息都是极有规律的，很少晚睡的。

“哼哼，人家预感到你这个大坏蛋会来嘛，要是我现在睡觉了的话你不得给睡马路去啊。”唐缘笑吟吟的握紧了和少年十指交缠的豆蔻纤指，螓首轻轻的，轻轻的靠在了少年温暖宽阔的肩膀上，就好像是鸟儿回到了自己的巢，那么的安然，那么的自若。

“好孩子是不能说谎话的。”韩枫伸手轻轻的点了点女孩娇腻的白玉鼻尖，语气还是一如往昔的宠溺，不管是那段最最纯真的情感，还是其他的莫名遗憾，我依然无悔。

“人家害怕嘛，你个坏蛋又不在身边，人家担心你嘛。”唐缘现在就像是一个还没有长大的小女孩一样，那娇娇柔柔的话语倾吐心中日积月累的情感，默默无声中慢慢长大。

“嗯，是我错了，以后都不会离开你了。”韩枫伸出手紧了紧女孩柔弱的娇躯，对于这一段儿时开始的纯真情感少年不知道自己该如此拒绝，该如何对待。只能是走一步算一步了，但是我相信只要我韩枫还活着，就不会让你再伤心落泪了，是我的罪，我的孽。

“嗯。”女孩轻轻的应了一声，只要是身在少年的身边，女孩一向都是以少年为中心的。

“缘缘，你说我今天睡哪啊？”韩枫停顿了一下，想了想，看了看二楼的情况，笑眯眯的对着女孩说道，这个可不是一个小问题啊，是个大问题呢，人总得给有个地方睡吧。

“嘻嘻，人家本来打算让你这个大色狼一个人睡楼下的，二楼也就三间卧室，三楼是室内健身室，还有一个瑜伽房，一楼倒还有一间房间空着的。”唐缘很可爱的空出两只小手，掰着手指头一件一件的说着，一边说着还一边跟少年说着，那娇俏的语气里面满是喜悦。

“那我就睡楼下好了，现在很晚了，缘缘你也去睡了吧。”韩枫很善解人意的说道。

“哼哼，楼下又没有床，你想睡在地板上啊。”女孩很不乐意的嘟起了粉色的小嘴。

“那我睡沙发好了，反正也不算是很冷。”韩枫明知故问的说着，少年是真的很想看看女孩生气时的可爱模样，娇俏可人，较之笑容妍妍的时候也别有一番韵味。

“你这个坏蛋！非要人家说清楚吗，反正听雨，诗柔她们都没人，那你就睡我房间好了，我去听雨房间睡，明天再给你买张床回来。”唐缘很可爱的将自己的小脑袋蹭了蹭。

“知道啦，就你聪明，不过缘缘我一直很好奇，你为什么会接受一个男生住进这里？”韩枫对这个东西还真的时蛮好奇的，一个女孩子会有那么大的胆子。

“人家可是给那只小狐狸一个机会哦，你看啦，人家可是随身带着防狼喷雾剂的哦，你要是敢不规矩的话，我就给你来上这么一下，直接打电话给警察叔叔，让你在警察局里面好好反省反省，本姑娘可不是好欺负的。”唐缘从衣袋里面摸出来的喷雾剂真是让人流冷汗啊。

“缘缘，你这算是杀鸡儆猴吗？”韩枫开玩笑似的双手抱胸，装作害怕的说着。

“哼，随便你怎么想了，还不去睡啊！”唐缘举起小拳头轻轻的打了少年一下。

“我想先看着你睡。”韩枫温和的一句话，有如一曲春风般的迷醉了女孩的心。

“你这个坏蛋。”唐缘亮晶晶的明亮眸子不知是什么意味的看了韩枫一眼，那一眼中收尽了女儿家的妩媚风情，看的少年心中不由自己的一荡，没想到这么多年过去了，这个儿时的好友都已经变成了人见人爱的大美女了，不知道自己不会回沉沦呢。

漆黑的深夜，没有丁点儿声响，韩枫静静地躺在女孩的牙床上，鼻间尽是女孩儿幽幽芬芳，睡不着啊，少年轻轻的叹了一口气，少年很清楚隔壁的女孩现在也没有睡着，一定是在想着什么心事吧，一切随缘吧，都随缘吧，轻轻的，轻轻的呢喃着。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百七十一章单身贵族

更新时间2010-1-1521:52:25字数：3348

“恩。”一声轻柔的哼声细细的浮现在美丽少女的唇间，缓缓的，美丽的少女慢慢的张开了美丽的双眼，迷离的眼神充满了深彻人心的魅力，恍惚间，一丝奇异的情绪悄悄的流入了韩枫的心间，这是人间的美丽天使，还是一个唯美如诗若画的梦境。

“吻我！”一声奇异的声音轻轻的飘出了美丽少女的唇间，一刹那，韩枫仿佛迷失了自己，有些木然的看着女孩娇美的容颜，少年在这一刻迷失了自己的心智，不知道该如何来面对女孩的热情。是选择默然的接受，还是选择默然的拒绝，少年真的不知道。

缓缓的，一只纤纤素手轻柔的揽住了韩枫的脖子，红润的粉嫩小嘴不经意间悄悄凑了上来，生疏而稚涩的贴住了韩枫的嘴唇。面对少年的迟疑，女孩也只能勇敢地主动地吻上了少年，这一吻是女孩的初吻，是女孩从儿时开始就有过的那一段温馨恋情的一个终点与开始，女孩不知道少年的心意究竟是怎样的，或许女孩也是不愿意知道吧，在不清楚问题的答案之前，还可以给自己一个美丽的未来幻想，但要是少年拒绝了自己的话，那么一切都将失却意义，女孩直到今天依然还深深的记得少年在儿时许下的唯美寓言，一生不忘。

瞬间，两片温软滑腻的感觉如电一般轻轻融入了韩枫的心，沁人的甜美延着有些灼热的气息炙着韩枫的面颊，一刹那间韩枫的所有感官仿佛都停滞了，只有温热的蜜意在齿唇间流转，而美丽女子娇美迷人的娇颜上，红霞满布，娇润如水，樱唇轻哼细喘，眼帘闭合，轻柔的秀发微微随风飘荡到韩枫的脸上，顿时韩枫仿佛陷入了美丽香甜的梦境，一种如痴如醉的感觉油然而生，每一个毛孔都仿佛在青丝的拂偻下舒张，心跳在唾液交换的刺激下变得贲张。少年从来没有想过这个儿时就已经熟识了的女孩竟然也可以这么的妩媚风情，这个时候少年也明白了那个可爱的邻家小女孩已经长大了，绽开了属于她自己的魅力风采。

轻轻触碰女孩如玉般细腻的肩膀，一种天地间绝无仅有的美好感觉瞬间传过韩枫的手指，那皮肤竟娇嫩的如同水一般柔和，又光滑的如同最美好的新叶，就连最纯净的玉石，和这细腻皮肤的触感相比，也会变得粗糙的让人难以接受，世界上最滑腻的牛奶，也无法比拟其甜蜜之万一，即使最柔软的丝缎，也难以衬配女孩的圣洁光泽。

yu望在女孩不经意间的撩拨下变得炽热，变得惊世骇俗，少年在身体最为原始的yu望驱动下，终于开始了属于一个男人的主动，灵巧的舌尖好像青蛇吐信一般轻柔的跳跃着，撷取着美好的香甜，逐渐浓重而急促的呼吸，如雾的气息打在互相摩擦的皮肤间，撩拨着温热的感觉。一种属于男女间的yu望火焰开始无声无息的燃烧起来，韩枫并不是一个坐怀不乱的家伙，也并不是一个没有碰过女人的纯情小处男，在这种情况下一切都是那么的自然。

就在韩枫陷入温柔的梦中时，缓缓的，仿佛失去了所有的力量，揽住了韩枫的脖子的纤纤素手轻轻的垂了下来，美丽女孩儿迷离的眼睛默默地看着少年俊美的脸庞，心中流转过的是甜丝丝的蜜意，对少年的情意，对接下来将会发生的事情的羞涩，不由得闭上了眼睛。

“隐约兰胸，菽发初匀，脂凝暗香，真是恰堪一握的丁香乳。”随着少年深情的话语一字一句的念出心中感想，唐缘娇美的身子轻微的颤抖着，却也窃喜于韩枫这恰当的比喻，丁香，一种很有诗意的花朵，南方有没有不太清楚，在北方，丁香开花时似乎总伴着细雨，密密小小的花朵一簇簇在雨中垂悬，令观者怦然心动。古人中主的词“青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁”，戴望舒的“丁香一样地结着愁怨的姑娘”的意象，都美得令人心碎。“恰堪一握”再加上“丁香”一词，眼前这心爱的男人真是比喻的好手！

韩枫也不知道怎么搞的，再将要有很重要的事情发生的时候，整个人竟然醒了过来，脸色有那么一点尴尬的看着自己那放在女孩儿酥胸上面的爪子，没想到在女孩的柔情之下，自己差一点就迷失理智了，要是真的对女孩做出点天怒人怨的事情来，少年心里面总是会觉得有点愧疚的，毕竟两个人分别了好几年了，猛然做出这么亲密至极的事情来，对女孩来说实在是太过于乘人之危了，搞不好唐缘在日后醒悟过来了还是找自己麻烦的啊。

这么想着，少年手上的动作非常自然，非常小心的把那只罪恶的爪子给收了回来，伸手抱住了女孩香软的娇躯，在女孩白净的额头上轻轻的落下一吻，在女孩白玉般的小耳朵边上轻声说道：“缘缘，我们睡觉吧，我不希望你以后会后悔，这样我心会不安的。”

唐缘那双月牙儿般的明媚眸子羞涩而又勇敢地看了少年一眼，那一眼里面温柔如许，轻歌曼舞，轻启檀口，玉音娇柔：“你这个坏人。”女孩轻轻的，恨恨的在少年肩膀上面张开樱唇，碎玉般的贝齿很是暧mei的咬了一口，女孩这一下让少年心里不由得生起了一丝愧疚，少年知道女孩其实还是希望刚才的事情可以继续下去的，那样就可以给少年一个牵挂，一个难以掩去的牵挂，哪怕天涯海角也不会再次忘记女孩了，这是不是一宗罪孽。

看着窗外的狡黠月光，少年怀中抱着女孩柔弱无骨的身躯，回想起那些久远的记忆，或许那些记忆其实并不遥远，遥远的只是少年自己而已，看着女孩安心闭上水眸的娇媚睡颜，少年的心中有着淡淡的温馨情感，想了想过去，忽然间就无声的笑了出来，难道自己真的有抱着女孩睡觉的习惯吗，好像还真的是这样的呢，自己是不是一个坏人呢。

夜风轻柔的声响在少年的耳畔优雅起舞，五官灵敏也不见得是一件好事情，很多的时候少年都不得不分出一份心力来减弱五觉的灵敏程度，要不然就连睡觉也是个很大的问题，那感觉就和你很困很累的时候有人在你的耳边大声的吵架一样，那种感觉真的很让人发狂啊。

女孩均匀纤弱的呼吸声在少年心间淡淡的附有韵律的响起，心中是安详的情感，想起刚刚女孩的勇敢举动，少年真的无法拒绝这个可爱而又美丽的女孩儿，这个一心一意追求着自己心中真情挚爱的美丽女孩儿，女孩那娇弱的画卷在眼前再一次展开。

咚咚。清脆的敲门声在空旷而又寂静的房间里面响起，韩枫睁开了那双即使是在黑暗中也散发着熠熠眸光的星眸，是唐缘，少年很清楚那个敲门的人儿就是睡在隔壁的美丽女孩儿，只是不太清楚女孩为什么回来敲自己的房门，是有什么事情想要和自己说吗。

怀着这个很纯洁的心里，少年从床上起身，轻轻的回了女孩一句：“是缘缘吗，我给你开门。”女孩没有回答，只是那渐渐变得急促的呼吸声却告诉了少年女孩现在的心情，并没有他想象中的那么平和，只是女孩的心是你别猜，少年虽然遇见过很多很多的女孩儿，但是对于这些女孩心中的千转百绕还是大呼受不了的，女孩的心思，男孩你别猜。

吱呀，少年打开了房门，果然，唐缘一身清爽可人的雪白色睡衣安安静静的站在房门面前，静静地，静静地看着近在咫尺的俊美少年，那个儿时最好的玩伴，那个一起长大的青梅竹马，那个如今成为大学城里面当之无愧单身贵族的少年，一缕缕的情思在女孩月牙般皎洁明媚的水眸中浮现，在这一刻女孩在自己的心中暗暗地下了一个决定。

“请进，我的公主。”韩枫并没有傻乎乎的去问女孩为什么这么晚了不去睡觉而跑到自己的房间来，虽然，呃，这本来就是女孩自己的房间。因为少年还是很清楚女孩会来到这里的原因的，不管是什么理由，还是什么借口，少年都很清楚。

“枫，你这几年过得还好吗？”唐缘有点小紧张的随着少年走进了自己的房间。

“过去的事情就不要再说了吧。”少年做了一个深呼吸，然后温和的对女孩说着，那些过去的伤痛记忆，少年真的不希望女孩也被自己感染，女孩本来就应该是天之骄女，不应该生活在像自己这样的灰暗世界里面，没有生存的希望，也没有任何奋斗的希望。

“人家只是想知道枫的事情嘛，枫你就告诉人家好不好嘛。”唐缘坐在床沿边上说道。

“呵呵，你别撒娇了，我可受不了了，你想知道些什么，你问吧，我知无不言，言无不尽。”韩枫很是开朗的笑了笑，阳光明媚，尽情的展现一个优秀男儿的绝世风采。

“枫，你这两年来去哪里了啊？人家都找不到你了。”美人儿轻声曼语，盈可倾城。

“这两年我去了世界上很多大洋彼岸的国家，很多风情各异的地方，见过了很多很多的事情，也明白了很多很多的东西，等以后有空了我再一一的告诉你吧，好吗。”少年笑的有那么一点不自然的样子，只是女孩并没有看出少年的特意的伪装。

“嗯。”唐缘轻柔的应了一声，“枫，人家想问你现在有没有找到自己的天使啊？”

“呵呵，缘缘你不就是那个天使吗。”韩枫似乎是很随口的说着。

女孩听到这句话后，娇躯不可抑制的颤抖了一下，黑宝石般的眸子里面流露出了动人的缠mian情感，然后慢慢的闭上了美丽的眸子，樱唇轻启，呢喃声语：“吻我。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百七十二章心心相映

更新时间2010-1-1722:18:37字数：3409

“如果有那么一天，你们在街上相遇，请向她微笑，把微笑留给那个伤你最深的人。”在明净细缕的晨曦照耀之下，韩枫早早的醒了过来，温柔的看着还在自己怀中香甜入睡的美丽女孩儿，那颗早已死寂的心也变得有了一些温暖的感动，不知出于什么样的情感，少年口中不自觉的呢喃着这样的话语，是感伤过去，还是单纯的喜欢那一份黯然的心伤。

没有吵醒怀中娇弱的女孩儿，韩枫起身洗漱，然后随手写了一张字条留给这个等了自己很多年很多年的女孩。走出这个美丽精致的小别墅，在不远的地方就是一处小区的公园，美丽算不上，但绝对整洁优雅，当然也绝对少不了清晨独有的清净，空荡荡的没有几个人。

公园的休闲场所很少会出现年轻人的身影，大都是上了年纪或者退休的老年人积聚的场所，一开始韩枫在公园锻炼的时候并为引起其他人的注意，毕竟即便年轻男女出现的再少，每天也会有那么几个或者心血来潮跑上一圈或者网络小说看多了的小青年们期望借着这样的时机吃狗屎运遇到个天仙一般的美丽姐姐。可是想韩枫这么优秀的年轻人却是绝对的少见了，像他这样的人不管身处在哪里都是绝对的拉风的，就像是一颗璀璨的夜明珠一样。

人都是一种猎奇性这样的心理，当然说得不好听些就是总想知道对自己来说无关紧要却偏偏好奇又想知道的毛病，即便活了几十年的老人也难以改变这种深至骨髓的毛病。逐渐的就有一些上岁数的老人来搭讪，也许这些老人只是单纯的好奇罢了。

咏春拳，太极拳这样大众性拳法懂得皮毛的人的确数不胜数，但真正能够说得上精通甚至可以从健身上升到防身的人少之又少。因此当看到韩枫能够演练的行云流水，圆转如意自然的使活了大半辈子的老人生出惊艳之感。毕竟这种拳法可不是一年两年就能够达到如此境界的，入门容易，可真要登堂入室怎么也需要几十年的时间，但等老人们怀着好奇的心理了解到这个年轻人顶多只是会一个架子比一般人稍微熟练点外，并没有任何惊人的地方后，失望的老人除了佩服这孩子的韧性连带着感慨如今青年越发一代不如一代外，都失去进一步了解的兴趣。只是这些老人们并不会知道韩枫对于太极拳和咏春拳懂的那可真的不是一般人所能想象得到的，武学修炼到一定的境界的时候，一法通，万法皆通。

韩枫到没觉得什么，依旧坚持着锻炼，并不是每个偏僻的小区都会有上几个隐匿不露的高手，所以究竟他是不是只会个花架子或者是否已经达到登堂入室的地步自是没人知道。

得到一些东西的同时毕竟以失去一些东西为前提，因此韩枫几年间或许学到了很多不为人知的知识，但相应的失去了更多同龄人理应得到的东西，比如说没读过高中，虽然这对于少年来说并没有任何的区别，只是这终究是一种遗憾，难以忘怀的遗憾。

韩枫是打算去听一节名为《国际经济与物流管理》的课程，据说是一位来自北辰大学的年轻女子授课，由于女子本身才华艳艳，相貌绝代所以引得无数的学生拼命去抢座位，至于是不是真的想要听这门课或者仅仅只为近距离观赏这位初到江南便成为最热门话题的女子中的猫腻姑且不论，只江南论坛上她的授课时间表都被顶到榜首且六万的牛叉回帖量便足以引起全校师生的关注。韩枫之所以会知道这个自然也是因为这个原因了。

九点一刻，走了几步路的少年准时达到江南大学指定地点，接近第四教学楼的韩枫顿时惊愕于眼前的人潮涌动，暗自惊讶这北辰大学过来的女子魅力也太逆天了，一个可以容纳的五百多人的阶梯教室如何能够装得下眼前这少说也得一千左右的学生，看来这课程想要能够去旁听一次确实不太容易，真的不知道这些家伙平时上课是多么的辛苦啊。

顺着人流韩枫有些艰难的向前移动，他毕竟不是可以化身千万的神仙鬼怪，也不是江南哪位权势滔天可以凭借权势抢得一个座位的牛叉人士，只得一步一步跟着人却向前移动，所兴今天一身休闲打扮，不用担心衣服被挤得褶皱或者破了，也不知道是上天眷顾还是今天有了运道，等到他终于借缝隙观察四周环境时，莫名其妙的发现自己已经身在阶梯教室里面，虽然是最后面一个极其狭窄偏僻的角落，能不能听得到课都很难说，但比起外面那群面露遗憾却犹自期待可以进得了教室的同学来说已经有了天壤之别。

教室内如同锣鼓喧天，吵闹声，喧嚷声，但都有相同的动作，不是看向教室入口处，显然是等待那位传说中的清华女讲师的到来，韩枫无奈的站在这个人满为患的角落里，入耳的都是这个女讲师才华学识多么渊博授课水平如何高超，身材相貌多么苗条高雅，这使得未曾在大学期间上过一堂课的韩枫生出大学学堂就是这样一番风景的心思。

铃声响起室内顷刻间静了下来，如同时约好的一般，有的只是由于人数过多而不得不散发的呼吸声，所幸室内有清新剂的味道不至于由于人多而使得空气闷热。教室内无论男女齐向教师入口处看去，韩枫也不由得在这种气氛带动下向门口瞅去，这女子究竟能够有多么逆天的魅力才能吸引江南才子们如此的兴趣盎然，不过英雄爱美人，自古如是。

没有那种千呼万欢才出来的骄纵气势，也没有英雄枭雄入场时的那种喧腾磅礴，更无所谓高层领导所带来的威严敬畏之感，一个身材苗条曼妙，穿一袭浅蓝色职业套装，脚踏白色帆布运动鞋的女子面带和煦微笑轻巧的走上讲台，一头及肩青丝随意的用白色头绳扎在身后，一副精致的黑边眼镜熨帖的架在鼻梁，对着下面一排排安静的或坐或站的学生微微鞠躬道：“同学们，上午好。”女子给人的感觉还有一样，那就是清纯，出淤泥而不染的清纯。

不是倾国倾城的到给人震撼，不是典雅脱俗到飘飘欲仙，但总能让你看到她的第一眼所记住的不是倾国倾城的相貌，而是气质。在同学们都整齐划一的鞠躬喊道叶老师上午好的时候，突兀的忘记鞠躬行礼的韩枫鹤立鸡群地站在角落，又一次充满惊异的无奈想到，这世界还真小。一身平凡打扮，也未曾散发那种文雅气质鬼魅气息的他没有鞠躬的举动少不了惹来身旁一众男子的鄙夷与愤怒还有羡慕。看来这课没有一定的涵养就学不到什么东西了。

咳咳，这个叶老师韩枫要死不死的还真见过，就在昨天晚上，就是那个看上去很清纯很漂亮的美丽女孩儿，只是没想到这个女孩子竟然还是一个伟大的人民教师。

韩枫的确没有听过哪怕是一节大学讲师的课程，对于一个上到高一就不得不辍学的他来说很难去判断这个北辰女子才划到了多么牛叉的地步，但从诺大的教室八百来号人没一个不跟随着女子得娓娓动听的声音或异口同声得哄堂大笑或静默无声的神情来看，也能很轻而易举的推断出这女子绝非普通教授所能比拟的，或许这节课还真的会有一些意思。

一个被上帝赋予颠倒众生的倾城容颜已经算得上夺天地之造化，那要是在配上足以同相貌相匹的智慧时，会有多么的惊世骇俗？那样的女子真的不应该出现在这个世间上，因为那并不是那个女子的幸运，也不会是哪个男子的幸运，自古红颜多祸水，自古美人空余恨。

韩枫毕竟不是真的不是人间五谷杂粮的神仙之流，所以几年的匍匐艰辛也好，困难跋涉也罢，都抹不去他所具有的七情六欲。但男人所具有的一切优良品质他未曾缺少一样，比如说此刻见到偶遇几次的异性他一样会生出些想法，继而神游太虚。

直到突然感到四周的压抑感一松，紧接着一股强烈的被注视的感觉及身后，韩枫才觉得有些不妙，抬起已经不再恍惚的面孔，才发觉诺大的教室八百来号人，一千多只眼睛全聚集在自己身上，周围几个因刚才他未曾鞠躬而腹诽不已的家伙全躲得远远的，脸上还挂着幸灾乐祸丫你死定的神情。暗觉一定有啥不妙的情况出现在自己身上的典韩枫只能硬着头皮抬头面对这或幸灾乐祸或一副兴趣盎然地学生，而眼睛则看向宽敞讲堂上的女子。

这刻寂静无声的阶梯教室出现一幕可以定格为素描的绝佳场景：一个站在最角落的俊美少年，嘴角噙着一抹说不清道不明笑意的他很懒散很随意很有气势的张着那双干净深邃的眸子望着讲堂上的典雅女子，容貌脱俗身材曼妙的女子娇俏的容颜上泛着一抹惊愕的讶异，八百学生则齐齐看向青年。一切无不衬托着这个青年如同一袭青衣，一把青剑，于万人中只求搏佳人一笑的滔天气概。那一霎那的绝世风华足以让无数平凡的学子为之胆怯。

佛语有曰：一念天堂，一念地狱。而现在的韩枫所处的环境就绝对算得上是地狱了。

面对这气势汹汹的注视，虽然韩枫未曾流露任何窘迫神情，但毕竟被几百号人一直盯着也不是件多么光荣的事情，正在这时，讲堂上已经恢复典雅轻灵的女子似乎并不想韩枫出丑，顿顿嗓音，似乎想到什么一抹玩味神情从那只精致的黑边眼镜下一闪而过，随后声音曼妙轻巧道：“这位同学请你先介绍一下自己的专业姓名，然后可以根据自己的理解讲解一下有关机会成本论究竟是怎么同经济上的秉赋论相交叉在一起的！”

PS：阿门，万恶的考试啊，萧瑟要通宵复习迎考了啊。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百七十三章似是故人来

更新时间2010-1-1820:11:25字数：3354

在江南大学这个曾经向往无比的学校教室里面，一个淡然出尘的俊美少年泰然自若的面对着数以百记热血青年们那慷慨激昂的如电目光，嘴角轻扬，露出了一个很无奈的的笑容，倾城倾国这个绝世的词语说的是仙入凡尘的绝色女子，但是少年这一笑却也当得起这风华绝代的四个字，三十七划，少年这个出乎意料的表现着实让很多的学子们为之好奇。

“嗯，叶老师您好，关于刚才您所说的这个问题，我绞尽脑汁的思考了很久，但是不得不遗憾的告诉您，我确确实实不会这个高深的话题。”韩枫回答的那叫一个君子坦荡荡的，只是这话在那些已经红了眼睛的牲口看来，那就是三字横批――无耻啊！但是少年的脸皮在经历过那么多的事件之后已经变成了铜墙铁壁一般的稀世存在了，就光光这么几百号人的目光，少年在心里笑着说了一句话，这句话要是给其他人听见的话，十个人里面九个会吐，剩下的一个会高高的举起大拇指，然后恶狠狠地朝下！无耻败类！活着就是全人类的耻辱！

“既然这位同学无法回答这个问题，那么作为一个小小的惩罚，就让你给大家唱首歌好了，大家说这个提议好不好啊！”叶江蓠笑吟吟的看着少年，美眸中流转着的是略带调皮的笑意，今年二十二岁的女孩儿在昨晚的惊吓之下对于韩枫这个长得很帅气的家伙很有好奇感，而且今天正好有这个机会摆在自己的面前，哪里还会不好好利用的。

“好！好！兄弟快来一个！”一大圈人热烈的起哄着，嘿嘿，让你小子得瑟，嘿嘿，这报应不就马上来了吗，N多心理阴暗的牲口在那里想着这个暗爽的事情。在大学校园里面你要说最招人恨的肯定不是学校四大名捕级别的家伙，而是那些获得了学校知名美女青睐的牲口们，那怨念，那疯狂的目光足以让人夜不能寐，食不知味，只是一般来说能获得美女青睐的牲口，据说那个脸皮的厚度都是很可观的，可以与城墙相媲美，水火不入百毒不侵！

“那，好吧。”韩枫左右看了看这些已经失去了理智的狼狼们，知道自己要是不服个软的话，搞不好这群牲口能够爆发出一场色狼起义来，那可就真的是得不偿失了。嗯，大学学子们在这个热血沸腾的年龄里面也是最容易做出点冲动的事情来，现在这个局面要是某个牲口很是阴险的站起来振臂高呼，说干了这丫的，难道韩枫还能把这几百人都给放倒了！

微微低下头，韩枫静静的思考了一会儿，教室里几百号牲口外加一个绝色美女都耐心的等待着，当然了很多的家伙是怀着恶意的念头在等着看某人的笑话的，只是这些居心不良的家伙注定了要失望了的，韩枫在唱歌这一途上面那可真的不是一般的有天赋啊，不过要是让这些家伙知道时下最最流行的仙音新秀天王fox就是韩枫的话，那么就不会有这种可笑的想法了，嗯，要是一个知名的歌星连歌曲都唱不好的话，那也不要混了。

空灵的嗓音带着一抹回忆般的朦胧色彩轻轻浅浅的响起，是一首很老的歌了，你现在还好吗，轻轻的唱着这首歌的时候少年心中响起的是许曼姿，只有这一个美丽而执着的女孩儿，如果说在这个世界上，韩枫觉得亏钱最多的人，那么一定就是这个女孩了，不需要太多的理由，也没有过多的借口，少年生命中的第一个女人，同时少年也是女孩生命中的第一个男人，第一次总是会特别的记忆深刻，那痕迹深深地，深深地刻进灵魂里面，一生一世难忘！

“凌晨两点了还守在电话旁，这是你离开我的第二天，我和你一样都在爱情里受过伤。

夏天也会感到心寒，所以你决定离开这里，去寻找你要的港湾，别担心如果没有你要的。

我等着你，你现在好吗，我想你了啊，外面世界精彩又无奈要保重自己啊。

你现在好吗，你还记得吗，有个傻瓜会在电话的另一边，陪你到永远。

所以你决定离开这里，去寻找你要的港湾，别担心如果没有你要的，我等着你。

你现在好吗，我想你了啊，外面世界精彩又无奈要保重自己啊，你现在好吗你还记得吗。

有个傻瓜会在电话的另一边，陪你到永远。你现在好吗，我想你了啊。

外面世界精彩又无奈要保重自己啊，你现在好吗你还记得吗。

有个傻瓜会在电话的另一边，陪你到永远……”也许这真的是上天注定的吧，少年绝世的伤情之歌随着微凉的北风飘荡出去很远很远，两个走在一起的美丽女孩儿听到这个歌声后，就顿住了脚步，静静的站在那里停着这从风中传来的歌声，青春美丽的娇颜上流露出了几许淡淡的感伤，那是对于年华落寞的伤感，也是对于曾经记忆的感伤。

“曼姿，这歌声很好听嘛，很有fox的味道。”韩枫要是听见这个娇美的声音的话，一定会头也不回的逃跑的，当然了这也有个前提，那就是女孩并没有看见他。

“嗯，我想他了，碧涟，你说这两年他跑哪里去了。”依依如水的站在纪碧涟身边的自然是许曼姿了，这个让少年心理愧疚最多的女孩，一别经年还是那么的美丽迷人。

“谁知道呢，或许就在我们身边吧。”纪碧涟安慰似的说道，只是不知道说中了事实。

“我们要不过去看看，看看那个唱歌的是什么人？”许曼姿有点勉强的露出个笑脸。

“好吧，左右也没有事情，不过要是我没有记错的话，那个方向好像是叶老师教课的那个教室啊，本来我也想去听的，只是后来听说很多的男生都要过去，我就打消了这个念头。”纪碧涟看着女孩郁郁寡欢的样子心里真的很有种同病相怜的感觉。

“嘻嘻，那些男生最讨厌了，哪有我们家韩枫帅啊。”许曼姿并不是个伤春惜秋的女孩。

“咦，曼姿，你看那个人的背影看上去好像枫啊。”纪碧涟朝着歌声传来的方向走去的时候，在很远的地方模模糊糊的看见一个有些熟悉的背影从教室里面跑出来。

“哪里？哪有什么背影啊，碧涟是不是你看花了眼了啊。”许曼姿朝着女孩所说的那个方向使劲的望了望，却什么也没有看见，那个身影早就已经消逝不见了。

“你才看花了眼呢，只是还真的有点不像啊，枫好像没有那么苍凉的感觉啊。”纪碧涟也有点疑惑的看着那个身影消失的方向，想了想又觉得不太可能。

“哼！韩枫那个大猪头最好不要再让我看见你，否则我第一件事就是狠狠地咬你一口！”许曼姿恨恨的对着明净的天空说道，就在同一时间某个正跑得欢的家伙被石子绊了一下。

“幸好我溜得快，要不然让那个看上去就很会记仇的小妞给惦记上的话，自己那还不完蛋了啊，不过刚才我好像听见了一个很熟悉的声音啊，是不是错觉啊。”由于跑的太急被石子绊了一下，韩枫也就停了下来，慢悠悠的走着，反正那些家伙也不可能逮得住他了。

“算了，算了这些事情本少爷才懒得去想呢，还是先回去好了，要不然缘缘又该着急了，我靠！昨天，咦？对了，我好像是没有缘缘的电话号码的，缘缘也没有我的电话号码啊。”韩枫一边走着，一边自言自语着，那神情，那模样和一傻瓜没啥区别。

“还是快点回去吧，有了牵挂的男人真可怜啊。”少年看了看时间，好像离自己离开别墅已经有了三个小时了，缘缘就算是再能睡，现在也是绝对已经醒过来了。

怀着某个不良的心思，韩枫很快的就走到了别墅底下：“缘缘，开门，是我韩枫。”

“哼！不开！你这个坏家伙，早上一起来就跑哪里去了，害人家找了大半天。”二楼的房间里面传来女孩充满了怨气和喜悦的娇嫩嗓音，然后噔噔噔的下楼声就响了起来。

“我上课去了，今天去听了一节你们学校的课程，感觉真的很刺激啊。”韩枫有点哭笑不得看着以最快的速度跑下楼给自己开门的女孩，可能是下来的急了点，女孩娇美的身上穿着的还是昨晚的那一身雪白睡衣，难道女孩今天都没有出去过，还是在等着自己？

“别哭，别哭啊，缘缘。”韩枫进门之后女孩在第一时间就扑进了少年怀中轻泣。

“你个坏人，你这个坏人！”这个爱哭的小妮子一边嘤嘤而泣，一边举起小拳头哭诉着。

“好了好了，以后我出去的时候一定记得和你说一声的，乖了，缘缘不哭了啊，你看都哭成小花猫了呢。”少年无奈的关上门，靠在门上安慰着怀中的娇柔女孩儿。

“哼，死韩枫，把你的手机给本小姐交出来！”唐缘抽泣了几声就抬起头来狠狠地说道。

“缘缘你要我的电话号码啊，说一声就可以了啊，不用这么麻烦的。”韩枫在说这句话的时候，其实已经做好了把自己的手机交出来的准备了，毕竟女孩的脾性少年还是很清楚的。

“一句话，你给不给！”小妮子如画纤眉一扬，双手叉腰，可爱的语气那叫一个娇憨啊。

“我给，我给还不行吗。”韩枫一脸无奈的将自己精美绝伦的黑色手机递给了女孩，在这一刻少年心里在暗喜着，幸好自己出来的时候把手机给换了一个，要不然现在还不完了啊，对于唐缘这个小妮子的醋劲，韩枫一向都是毫不怀疑的，那么小的时候就已经有那种可爱的表现了，长大了嘛，不变本加厉就已经可以让少年烧高香了。

PS：阿门，大大们，保佑萧瑟明天考试顺利的过吧！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第一百七十四章世事如歌

更新时间2010-1-2018:42:10字数：3371

不知道唐缘是出于什么心里，韩枫的那个手机被女孩拿到手之后，并没有急着观看里面的内容，而是非常自觉，非常顺手的放到了自己睡衣的大口袋里面，然后一言不发的转身就朝楼上走去，这一系列的动作搞得少年莫名其妙的，只能呆呆的看着女孩的动作。

“那个，缘缘，我的手机。”韩枫看着女孩的身影就快要消失在自己的视线里面了，不得不开口说道，其实韩枫更感兴趣的是女孩为什么要拿自己的手机，难道是为了看看里面有没号码吗，但是这个手机可是自己刚刚拿出来用的，上面什么东西也没有。再说了像冰云，康心儿这些女孩的电话号码少年那可是记得很清楚的，又何必在手机上面留下来。

“哼，等下给你！今天我们出去逛逛。”唐缘显得有点娇蛮的玉音从楼上传来，然后是一声挺响亮的关门声，看样子女孩是躲进自己的房间里面做自己的事情去了。

“哦，知道了。”韩枫很随便的应了一声，说完以后低声的喃喃自语，“不会吧，又要出去啊，这不是累折磨人吗。”像韩枫这么聪明的家伙怎么可能会不知道女孩心里究竟在想些什么，女孩子的心理说起来很复杂，但是其实也很简单，尤其是在女孩根本就没想过要特意的掩饰的时候，或许那也是女孩可爱的一个方面吧，少年的心中暗暗的叹了一口气。

等待是件很考验人耐心的事情，韩枫在知道接下来会被女孩拉出去的事实之后，坐在客厅里面简直就是无事可做，回房间？那也要有房间可以回啊，韩枫现在可以说是无房可归的可怜人了，也不知道女孩心里在打什么注意，反正韩枫也弄不清楚。

在等了将近一个钟头之后，韩枫终于看见打扮好的唐缘走出了自己的房间，一见之下，女孩的美丽立马让少年迷失了双眸。如宝石般的眼睛在修长的睫毛下闪烁着动人的光泽，翘挺的鼻间与润泽诱人的樱嘴构成了一幅绝美的容颜，精致的柳眉在白皙得宛若雪莲般的皮肤称托下让唐缘的美更加的惊心动魄，惹人怜惜。如画的容颜配上一套炫目的银白色长裙，在晶莹剔透的肌肤的衬托下，轻逸的衣裙和娇躯更加溶为了一体，完美漂亮的曲线在贴身的连衣裙上得到了完美的诠释，露在外面的皓臂在日光灯的照耀下雪白得几乎透明，几乎不沾一点人间烟火！如瀑般美丽的如丝秀发柔顺的倾泻在肩头，使得水雪更添一丝恬静气息。

“你现在的样子真漂亮。”韩枫真心诚意的赞美道，就算是看在这一个钟头的份上也要使劲的赞美唐缘啊，要是女孩一个不满意再回房间再花上一个钟头的话会出人命的啊。

“哼，那我以前就不漂亮了吗，你这个坏人！”唐缘展颜一笑，开口却是丝毫的不买少年的面子，只是一边说着，女孩不理会韩枫尴尬的表情，手臂轻轻挎住了韩枫的手臂，两人亲亲蜜蜜的走出了别墅的房门，一起慢慢的向前走着。因为这里属于江南大学这个很有名气的重点大学，所以这附近也有不少的商业街，而且颇为繁荣。

“漂亮，我们家缘缘怎么可能不漂亮呢，谁要是敢说不漂亮的，那一定是瞎了眼睛的，我一定骂他个狗血淋头的，让他清醒清醒。”韩枫被唐缘挎着胳膊，心里顿时产生了一种痒痒的感觉，娇躯温软，幽香缭绕，如同身在梦中，不自觉的被女孩拉着向前走。

“我带你去买几件衣服好不好？”唐缘附在韩枫耳边，轻轻说道。两个人分开了这么久，女孩现在最希望的就是可以拉近两人之间的距离，不管是心灵上的，还是其他方面的。

韩枫感觉唐缘吹气如兰，一股热热的气息带着芬芳落在他的脖颈和耳边，一阵痒痒的，十分舒服。愣了一下，韩枫才反应过来，道：“我好像不缺衣服，不用浪费了吧。”其实现在少年更想说的是，现在房间还没有着落，要不然先去解决这件事情吧。

“我好不容易想给你做点事情，你就这么不领情啊，那算了，不买就不买好了，反正我就一个人，谁都可以欺负我。”唐缘似乎很委屈，撅着小嘴，薄嗔微怨，好不动人。

看着唐缘这副楚楚可怜的样子，韩枫顿时心中涌起一阵想要保护她，让她成为这个世界上最幸福的女人的冲动，当下冲口而出，道：“谁说我不买了，等会儿缘缘你就帮我挑几件吧，现在不是有我在你身边了吗，我会好好的保护你的，不会让人欺负你的，会让你幸福的。”

“真的吗？”唐缘脸上一喜，伸手搂住了韩枫的脖子，欢声道：“我就知道你最好了。”

“当然是真的。”韩枫看着唐缘那双充满了期待和欢喜的大眼睛，坚定的说道。但是，刚一说完，韩枫便有些黯然的低下了头。一年之前，少年对梦语也这么说过。

“想起你以前的女朋友了？”唐缘一眼就看穿了韩枫的心思，柔声道。关于许曼姿的事情女孩也知道不少，虽然有些醋意，但唐缘也没有表现出来，只是要是让女孩知道韩枫话语里面的是另外一个女孩子的话，不知道女孩会不会发飙啊，所以说有时候错误也是一种美丽。

“嗯。”韩枫轻轻点了点头。对于语儿，是他一生永远的痛。即使知道女孩现在活着，并没有真正的死去，但是那一份歉疚却是永远也无法抹去的了，过去这么久了，少年依然不知道女孩的情况，也不知道自己那个神出鬼没的师尊的情况，只能默默地埋葬在心底。

“别伤心了，这世界上的很多事情总是难以尽善尽美的，不是吗？”唐缘看韩枫伤心的样子，柔声安慰道。看着少年伤心地样子，女孩就觉得自己的心像是被针刺了一样。

“嗯，过去了，就不提了。”韩枫深吸了口气，莞尔一笑。只要她过的好就行了。

“韩枫，我做你女朋友好吗？”唐缘看着韩枫依然有些忧伤的眼神，忽然说道。

“什么？”韩枫一愣，有些不可置信，他怎么也没想到唐缘会这么说。虽然他心里对唐缘十分喜欢，已经可以称作是爱情的一种了。但是，他从来没有想过能够做唐缘的男朋友，毕竟，那似乎太遥远了。一方面，韩枫心底感觉自己有些配不上唐缘这样商量的女孩，她应该有更好的人来呵护照顾她，而不是由像他这样已经注定了没有未来的人。另一方面，其实少年现在不怎么想着感情的事情，因为少年的心已经很累了，很累很累了。

“怎么了？你不愿意么？你嫌弃我只是一个没什么优点的女孩子吗，是吗？”唐缘见韩枫没有马上答应，立刻一副被人抛弃的可怜女孩形象，美丽的大眼睛雾水蒙蒙，泫然欲泣。

“没有，没有，我怎么会嫌弃你呢？我只是觉得自己配不上你。”韩枫看着唐缘楚楚可怜的样子，心里登时软的如同棉花一样，赶紧澄清自己不是嫌弃她。他本来就见不得女孩子哭，况且是一个这么漂亮的女孩子哭泣，立刻让他有点手足无措。

“那你愿意让我做你的女朋友吗？”唐缘见韩枫道歉了，便不再哭，几颗晶莹剔透的泪珠挂在白净的脸颊上，如同梨花带雨，娇嗔着问韩枫，美丽的大眼睛忽闪忽闪的看着韩枫。

“我当然愿意，有你这么一个女朋友，那是我几辈子修来的福气。只要你不嫌弃我就好了。”韩枫轻轻把唐缘脸上挂着的泪珠拭去，柔声说道。唐缘这软语娇嗔，直接把他那原本就脆弱的心里防线击的粉碎，一溃千里。再说了未来的事情又有谁可以真正的说得清楚呢，也许过不了多久女孩就会从自己的生命里面离开吧，世事如歌，有黯然也总会有心伤。

“嘻嘻，那太好了。说好了，从今天起我就是你女朋友了，你要好好照顾我，不许欺负我，不许惹我生气，不许让我哭泣。”唐缘立刻破涕为笑，双臂轻轻环着韩枫的脖子，一脸的开心模样。看女孩欣喜的样子很显然是出于内心的，也是真正的开心。

“我当然不会让你哭泣，如果你哭了，我会比你更伤心。”韩枫看着唐缘可爱的模样，心中爱怜无比，轻轻捏了捏那小巧玲珑的鼻子。少年这么温柔的说着，只是心里面却依然还在叹着气，或许真的是自己的错吧，那就让这个美丽的错误一直下去好了。

“那好，我相信你。”唐缘忽然一把抱住韩枫，投入他的怀抱，温言软语道：“我知道你一定忘不了曼姿她们，我也不强求你忘了她们，如果，如果真的有那么一天的话，我会愿意的。毕竟，她是在我的前面的。”女孩话语幽幽，一份特有的不甘心与善解人意。

韩枫听着唐缘的解释，轻轻拍着她的肩膀，柔声道：“既然我决定让你做我的女朋友，那么在你离开我之前，我是不会找任何其他的女孩子的，这是人类恋爱最基本的一个道德守则。否则的话，那就不算恋爱，不算爱情。”少年在内心无声的笑了笑，或许这就是原因吧。

“但是这样对你很不公平。”唐缘仰视着韩枫说道，女孩还有几句话没有说出来，那就是她真的认识许曼姿和纪碧涟这两个优秀出众的美丽女孩儿，也知道两人对少年的情意，只是爱情真的是自私的，没有哪一个女孩会不想着自己的爱人只爱自己一个的。

“爱情本来就是要付出的，没有什么公平不公平。既然我选择接受你的爱情，那么我也必须付出我的爱情。”韩枫声音不大，却异常坚决，就让我任性一次吧。

轻轻搂着唐缘娇软的香躯，韩枫一阵心神荡漾，一种淡淡的温馨与幸福弥漫开来。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第八百九十八章悠悠岁月

更新时间2010-1-1018:14:08字数：3166

时光匆匆，百年一瞬，天水山无恨峰峰顶，一块巨大的血色玉碑前，一位漆黑长发顺垂至脚踝的邪魅男子静静地望着血色玉碑上那大大的古篆字――情。苍凉的狂笑起来，狠狠地一拳砸在了情字中间的那一点上，鲜红的鲜血潺潺流出，浇灌在玉碑之上，血色玉碑将鲜血缓缓吸收，碑顶凭空出现了一个小小的黑洞，无痕于此时右手猛的从上往下一挥，一道炽白的闪电光焰光柱就仿佛从天外而来的凭空出现直直的打在了情冢之上，将血碑缓缓炼化，一直过了九九八十一天。而外界却无一人察觉到这股足以将地球毁灭数次有余的恐怖力量。

巨大的血色玉碑经历了风无痕的强力炼化后，慢慢的变成了一个月牙形，内外开刃，上覆细密鳞片，婴儿巴掌大小的暗红色利刃。无痕淡淡一笑，挥手切断了天雷天火，然后毫不犹豫的将自己的毕生真元和精神力量倾其所有的传入了月牙兵刃之中，最后划破右臂，以自己的鲜血来为这柄灵魂神兵开锋铸灵，小小的月牙儿发出一种柔和的暗红色光芒，围绕着无痕上下飞舞，发出浅浅的销魂低吟。无痕轻轻一笑，忧伤中夹杂着希望，伸手轻轻的抚了月牙儿一下，月牙儿立马就发出了欢快的轻吟，贴着无痕的手臂在那里不断地轻轻磨蹭着，就好像是一只想要拼命讨好主人的小狗。

“你以后就叫销魂吧。”无痕朝着月牙儿轻声的说道，声音里有着太多太多的回忆，“曾经难忘伊人潇湘水，如今可曾销魂忆伊人。”

销魂听了无痕的话后，身上的红光闪烁了一下，豁的散发出耀眼的红光，又变回了那块情冢驻立于无恨峰峰顶。这情冢之中埋葬了风氏一族上千年来的几乎是所有最优秀的族人的挚爱香消后所留下来的舍利，就像无痕一样的哀伤绝望的将自己一生所爱送入这座情冢之中，因为从来也没有人可以真正的明白这些天之骄子内心中的想法，而这一生所爱却是所有人中离他们真正的情感最为靠近的人儿，这一生这一世却只愿为你一个人百结柔肠，这是很多风氏旷世鬼才们的共同选择，因为无情所以至情，因为无爱所以至爱，是悲哀还是幸福，世间谁人能懂，那纠缠了数以千年的诅咒，那个他们自己亲手种下的绝望诅咒。

销魂乃是世间情之极致凝结而成，无痕只不过是加快了销魂成灵的时间，起了一个催化的作用，销魂真正的力量来源就是风之一族上千年来的无数傲世奇才们的无上意志共同凝结了千年的绝大力量，世间无物可催，化为销魂之刃后更是所向匹靡，无坚不摧，无物不破。

无痕就要离开了，他于冥冥之中感应到了自己的大劫即将来临，那将会是比上一世时所经历的劫难更加的恐怖的，如果留在地球度劫的话那么无痕可以很肯定的说，地球一定会为了他而陪葬，万千生灵尽灭，甚至于连地球这颗美丽的星球也会永远的消失在宇宙之中。所以为了不让这一切发生，无痕必须要离开地球，必须要走。即使也许这一走也就成了永别。

风家的人都还知道无痕活在这个世界上的惊人事实，因为无痕以前曾经说过笨笨和他的灵魂上有着一种极为玄妙的联系，两者之间不管隔着有多远，都可以很轻松的感应到对方的位置以及死活，所以因为现在笨笨还活着，所以无痕也还活着，然而所有的人都被无痕给骗了，因为哪怕无痕死去，笨笨也是不会消逝的，笨笨原本就是无痕灵魂蜕化后所留下来的第九个魂壳，也是最后的一个魂壳，也是拥有的力量仅次于无痕前世第一次灵魂蜕化后所蜕下的第一个魂壳，也就是忘情的力量，噬天戒是无痕所蜕化下来的第二魂壳，至于其他的魂壳都被无痕给放逐到了异域时空去了，因为那些魂壳还无法自如的控制自己的力量，如果留在地球的话，很容易的就会不小心的把地球给消失掉的，所以无痕不得不那么去做，其实这九个魂壳从另外一个方面来说都是无痕的孩子，亲生的孩子。

“大劫将至，自己是否还有遗憾眷恋？”无痕轻声的问着自己，天水山无恨峰上一呆就是匆匆五十载的无痕对着即将来临的命运审判却依旧是那般的漠然无视。

“销魂，我走后，帮我守护家族，好吗。”清清淡淡的话语回荡在无恨峰峰顶，无痕却已是仙踪缥缈，只留下轻吟销魂的情冢驻立于这寂寥峰顶……

洞庭湖畔，无痕脚踏着刚刚从暗盟那里偷偷的顺来的一个可以凌空飞行的滑板，漆黑长发随风飘荡，纯黑色华美风衣衣袂飘扬，气质缥缈如仙，如诗若画，唇边含着一抹淡至虚无的浅笑，漆黑星瞳中满是无尽的沧桑，迷茫，忧伤与孩子般的天真纯净，让人一见就永远也无法遗忘，左手中指上戴着一个龙身为环，龙首噬天含着一枚椭圆形纯黑色宝石，右手中握着一把黑色的绸质折扇，顺直黑发上仅只系了一根名贵华美的紫色发带，一路行来，即使是在黑夜中也是引发了无数的交通堵塞。

一路来到了洞庭湖畔边上的一座庞大的庄园之上，眨眼不到的功夫就寻到了那唯一一个在世的老朋友――夏冰的灵魂波动，来到后山一个清幽雅趣的古华夏园林中。

“忆雅居？这老小子倒还是挺痴情的啊，看来当年清雅选择这小子还是一个蛮正确的选择嘛。”无痕浅笑着穿行而入，“奇了怪了，夏冰这老小子的灵魂波动怎么有点不对劲啊，好像就快挂了的样子啊，这怎么行，我大老远的跑过来都还没见过你呢，你又怎么可以就这样的挂掉呢。”

“喂，夏冰，你这老小子挂了没啊，挂了的话就吱一声啊，要不然我又怎么知道你挂了呢。”无痕清朗的声音响彻整个忆雅居，仅凭着话语间蕴含着的那抹诡异波动就把正在已经在拼命了的夏冰给毫不留情的打断了，接着无痕懒洋洋的趴在滑板上面的身体就飞到了因为传功被强行阻断了而吐血不止的夏冰的身旁。

“原来是你这个祸害，你怎么还没死啊。”夏冰苦笑着又吐了几口血，看见无痕忽然出现，夏冰就知道自己和自己的曾曾孙女都不会再有生命危险的了，有这个家伙在，你就是想死都是一件纯粹就是妄想的事情。

“这个啊，我也不是很清楚啊，本来我以为自己就要死了，结果我就等啊等啊，等了整整五十年还是没死，这个我也是没办法的啊。今天无聊了出来逛逛，结果就发现我们那一代的就你还活着，所以哥们我就过来了。”无痕趴在滑板上很是不以为意的在夏冰的肩膀上面打入了一道庞大无匹的翠绿色真元，夏天的脸色几乎就是以可见的速度恢复红润。

打量了一下昏死在地上的少女，无痕眼中闪烁着莫名的光芒：“你曾曾孙女？长得和清雅可真是像啊，如果不注意，我还以为就是清雅呢。”

“无痕，忆雅还有救吗？”已经完全恢复过来的夏冰在一旁问着无痕，很是关心。

“嗯，滋滋！这伤是怎么搞得，挺有创意的啊，经脉啊，五脏啊全都乱的一塌糊涂的，你小子还想要去添乱，哦，你想要舍己为人啊，也才不过多活两年罢了，幸好我来的早了那么一点点，否则我还真的就只能到地府里才能找你聊天了。”无痕一边和夏冰说着夏忆雅体内的糟糕情况，一边屈指一弹，弹出了九道暗金色的流光，钻进了夏忆雅体内九个生命元点之中。

“好了，就这样等上个三天三夜的，这女孩子就可以痊愈了，以后也都不会留下什么后遗症的了。”看着被暗金色光芒包裹着的女孩，无痕朝着夏冰笑了笑，说出了让夏冰终于可以放松了的话语。

“夏冰，清雅什么时候走的啊？”无痕和夏冰来到了隔壁的会客室里，相对着坐下。

“唉，没什么好说的，忆雅就是在清雅走后出生的，现在我们都已经老了，什么也不想去想了，每天就等着死了。”夏冰苍老的容颜上还依稀可见当年的英俊。

“你啊，也对，应该给自己找点事做了，给那个小丫头找门好亲事吧，免得你一天到晚尽瞎想。”无痕潇洒的一甩如墨长发，轻声的对着夏冰说道。

“呵呵，你说的不错，这丫头好像对韩枫那小子的曾孙子韩天辰有些有点兴趣，不过我倒是希望可以嫁入你们风家。”夏冰娴熟的摆弄着桌上的那套茶具，一边和无痕聊着。

“小辈们都有自己的权利去寻找属于自己的幸福，我们风家在这一方面可是很开明的啊。”无痕随口应了一声。

“是吗？我活了一百多年了，可是看了不少的东西了，你们风家可不像你说的那么开明的吧。”夏冰给无痕倒了杯刚刚泡好的雨前龙井，递了过去，眼神中有些一样的味道，那是一种很难以名状的东西，似乎是害怕，又似乎是一种企盼，总之很是莫名的情绪出现在了夏冰的身上，只是因为无痕的重新出现，将所有的一切全部都给打乱了。

第八百九十九章万古皆空

更新时间2010-1-1111:18:44字数：3240

“极品的雨前龙井，是那颗七百年树龄的茶树上采的吧。你看到的只不过是一角罢了，荣华背后总是会有许多的无奈和必然的。不是吗，就像当年我一怒之下，单人只剑尽灭林家满门三千七百九十二口，将九大隐字世家变成了如今的八大隐字世家。更何况那些规模更小的家族呢，这悠悠百载又有两个世家淹没于过去之中，三个新的世家崛起，这其中究竟发生了什么，又有谁可以真正的说清。”夏冰听到这里脸色微微一变，手掌下意识的想要握紧，可是又忽然意识到坐在自己面前的人的身份，手掌又迅速的恢复了原状，这要是一般人那是绝对看不出来夏冰在这一瞬间所做出的反应的。

无痕就当没看见似的接着说道：“这个世界终究不是一个人或者几个人的舞台，而是所有人共同的舞台，百年后，人类必将走出地球，真正的踏上宇宙的征途。看看这个，这可是我从暗盟拿来的最新科技，多关心一下吧，老朋友里就只有你还活着了，这也是我最后一次来见你了。”

优雅一笑，无痕趴回滑板上面很没形象的离开了洞庭湖畔，仅只留下一句轻淡的话语：“希望我还能有那个命，能再看一眼这个美丽的世界。”

望着那个飘然离去的俊逸身影，夏冰长叹一声，落寞的走回了屋里。良久，一声低沉轻叹响起，随风传出，向着远方飘荡而去：

“无痕，你为什么不出手。我，不配吗……”

渤海之滨，浅黄沙滩，碧绿汪洋，温暖午后，绝世身影，七天守候，黯然神伤。

“唉，生活啊，就是如此的无奈。”无痕穿着一件印有葱翠绿竹的白色衬衫，一条古典样式的黑色牛仔裤，一双白色的网球鞋，脸上松松的戴着副黑色的太阳墨镜，懒散的躺在水蓝色的沙滩椅上，头顶是一把橘黄色的遮阳伞，悠闲地喝着冰镇过了的雪碧，要死不活的在那里发着感慨。

“无痕哥哥，，无痕哥哥，灵儿给你带好吃的来了哦，这可是灵儿偷偷的从爹地的私人酒柜里面拿出来的呢。”纯真清灵的少女玉音软软的从不远处传来，一个十六七岁的精致小美女一身清凉的挎着个小小的竹篮朝无痕小跑过来，小美女一举一动间充满了青春少女所独有的那种青春活力气息。

“灵儿，你又拿你老爸什么好东西了啊，当心他揍得你小屁股开花。”无痕不怀好意的对着正小跑向自己身前的灵儿说道，随着灵儿的走近，一股子少女所特有的那种清幽芬芳轻柔的回荡在无痕的心脾，令人顿感一阵神清气爽。

“哼！坏哥哥，人家好心好意的送东西给你吃，你还这样说人家，人家以后三天，不，一天都不理你了，哥哥坏！”灵儿小跑到无痕身前不依的撒着娇，还轻轻的捏着小拳头晃了晃，向着无痕示威，你敢再说，我就要动用武力了啊。

“好啦，哥哥错了，灵儿原谅哥哥好不好。”无痕从怀里掏出一张绣工极其精美的莹白色手帕，帮灵儿拭去小脸上的晶莹汗珠。灵儿小脸刹时就变得红扑扑的，可爱极了。伸手摸了摸女孩柔顺的披肩秀发，无痕微笑着开口问道，“小灵儿，这次你给哥哥带了什么好吃的啊，快点让哥哥看看，哥哥都快要等不急了呢。”

“嘻嘻，无痕哥哥，灵儿趁爹地不注意，把他最心疼的女儿红给带过来了。”灵儿炫耀似的打开了竹篮，举起了只有三公斤左右的酒坛子，酒坛上面还有一层厚厚的封泥。

“嗯，女儿红啊，很不错了，有个大概三百八十七年的年份吧，味道上虽然还差了那么一点，不过也还算是难得的佳酿了。”无痕伸手接过酒坛，一掌就拍开了封泥，径直就往嘴里倒去，咕噜咕噜的一口气就将整坛的女儿红全部都给灌进了肚子里，连一滴酒液都没有浪费，“哈哈，光喝酒又有什么意思，来，灵儿，看哥哥给你变出美味佳肴来。”

无痕将手伸进可已经空空如也的竹篮里。“无痕哥哥，里面什么都没。”灵儿吃惊的捂着小嘴，睁大眼睛看着无痕从竹篮中拿出了一盘又一盘的美味佳肴，光是用看的就知道一定会很好吃的了，自己一定要努力地把这些好吃的全部吃掉，幸好今天的早餐没吃。

“来，灵儿，你也来尝尝哥哥的东西好不好吃。这两天可是吃了你不少的好东西了。”无痕将一双象牙筷子递给灵儿，又不知从哪里拿出了一个通透晶莹的绿玉瓶，隐约可见瓶内流动着晶莹水蓝的液体，瓶子上面还雕刻了一副惟妙惟肖的大熊猫吃竹图，那熊猫憨态可掬的形象惹人不禁发笑，这里面的是百花精华的凝结玉液，有着驻颜美容的奇效。

“好好吃哦，无痕哥哥，你从哪里拿出来的啊？”灵儿一边忙着扫荡美味，一边口齿不清的还不忘问无痕刚才的事情。

“灵儿，每个人都会有属于他自己的秘密的，拿着，这是星蓝髓，你每个月喝上一小口，以后我们的灵儿就可以长成人见人爱的绝世大美女了。”无痕将绿玉瓶递给满心欢喜的灵儿，几天来第一次从沙滩椅上站了起来，远眺着汪洋彼岸的那个方向，轻轻浅浅的叹了一口气，是时候离开了，雅兰，你的沉眠之地我来了，你还会恨着我吗。

“无痕哥哥，你叹什么气啊？”灵儿将最后一口美味扫入小嘴里，摸了摸有些胀鼓鼓的小肚子，满意的笑了笑，还好都给吃下去了，没有一点儿给浪费掉。

“人生中不如意之事十之八九，灵儿，你长大了以后就会懂的，当然了，如果灵儿你一直都不懂那就更好了。”无痕话语中蕴涵着的那些意味尽是灵儿所听不懂的，不过灵儿却一字一句的记了下来，直到很久很久以后，灵儿终于明白了无痕所说的那一切时，却已经再也找不到当初那种无忧无虑的快乐，那时的灵儿长大了，长大了。因为长大了，所以长大了。

“人家今年都十六岁了呢，可不是小孩子了。”灵儿不满的抱着无痕的一条手臂撒娇似的摇晃起来，晃得无痕不得不向灵儿讨饶。

“嗯，我们的灵儿已经长大了，不再是小孩子了，是小女孩儿了。”无痕宠溺的捏了捏灵儿可爱的小瑶鼻，就像是在哄一个小孩子似的。

“哼，哥哥坏！坏哥哥，哥哥坏，坏哥哥！”灵儿一路上嘟嘟囔囔的说个不停，这么说人家，哼，人家都不是小女孩儿了，哼，坏哥哥，还不让灵儿抱，哥哥最坏了。

“好了，灵儿你不要闹了，你家到了，快进去吧。”无痕对着灵儿笑了笑，指着不远处的一栋白色的小别墅说道，那里就是灵儿的家了，无痕虽然没来过，可还是很清楚。

“哥哥和灵儿一起进去好吗？”灵儿一双漂亮的大眼睛里满是期盼之色。

“呃，哥哥还有事要去做呢，今天就不去了，那，把这坛子酒给你老爸，我相信他一定不会再怪你的。”无痕将一个三公斤重的白玉酒坛放到灵儿的竹篮子里，想了想，又从自己的颈上解下了由一条黑色丝线吊着的琥珀，琥珀里是一条金色的小蛇，活灵活现就仿佛真的一样，“灵儿，以后如果你遇见了自己生命中的另外一半，就把这条吊坠送给他吧。”

无痕将吊坠轻柔的挂在灵儿白皙柔美的玉颈上，并在灵儿额头上轻轻的落下一吻，转身离去，潇洒得一如那划过天际的流星，不曾有过一丝一毫的停留，直赴那无比灿烂的终点，哪怕终点即意味着消亡，也不曾有过丝毫停滞！哪怕注定了会为此粉身碎骨，魂消灵散，亦是再所不惜！因为这是无痕所肩负着的宿命，宿命的开始，也将宿命的终结。

灵儿直到很久很久以后，还依然清晰地记得那个在大海边认识的大哥哥，那个完美得浑然不像是人类的少年。当时的灵儿还无法看懂无痕眼中那抹令人感觉温暖的微笑，那隐在微笑背后的忧伤，苍茫与绝望的死寂。直到长大了，经历过了人生中的许许多多后，灵儿才依稀间有些明白无痕眼中暗藏着的究竟是一种怎样的无奈与悲伤。而那位大哥哥又是如何如何的优秀与出色。这个秘密和那块吊坠一起成了灵儿少女时代最为深刻难忘的记忆。，一生的回忆，从来也没有告诉过任何人，任何人，包括自己长大后的丈夫和女儿。直到忽然有一天凝视着那块琥珀的时候，灵儿才真正的明白，自己早已深深地，深深地恋上了那个神秘的少年，那个有着阳光般让人心间温暖的少年，那个笑起来总是不经意间带着一缕浅浅忧伤的少年，那个从来也不曾向她敞开过真正心怀的少年……

清冷寂寞的伦敦街头，一个飘然俊逸，浑然不似凡间之人的少年身着着一件宽大的灰色风衣，慢慢的悠然随意的行走向一座有着数百年历史的古老教堂。无痕知道雅兰就永远的安眠于教堂后面的小山上面，就在很多年前的这一天香消玉殒。

PS：月华如水，轻伤人间。今天晚上打算把所有的章节名都给发出来，所以千万别奇怪，第二卷萧瑟还是要接下去写的，那邻家女孩初长成的清醇美丽，萧瑟梦想已久，还有少年与许曼姿，与纪碧涟，与其他的一些女孩的纠葛，细细描绘，铺就一曲蔚蓝心海。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com

第九百章无痕逝去

更新时间2010-1-1217:22:54字数：4092

圣廷，光明圣女，雅兰・伊莎贝拉，一生孤独终老，云英未嫁，后来成为了圣廷出席元老会的四大元老之一，一生几乎都奉献给了圣廷，追杀吸血鬼，狼人和死灵法师一脉，是黑暗议会中人最为闻风丧胆的一个杀戮天使，死后却仅仅只是要求葬在这个教堂之中。这里也是两人当年真正意义上第一次见面的地方，时隔百余载，无痕依然还记得当初的自己因为好奇，一路尾随着一个吸血鬼亲王，来到了这个并不出名的小教堂，竟然会遇上那种尴尬的事情，当时的自己一个不注意把跟着的吸血鬼亲王给跟丢了，不过自己还是很清楚地看见那个老淫棍进到了这个教堂里，正是因为很好奇一个吸血鬼跑圣廷的教堂来干什么，而且为了图个方便直接就用上了空间异能，还一个疏忽大意的没去注意落脚点。结果就一个瞬移跑到了雅兰正在沐浴的浴桶里，两个人那个时候那个尴尬就别提了。

也就是从那时候起雅兰对自己有了一份异于常人的微妙心态，之后的相识，相熟，并肩作战，乃至相恋，似乎都是那样的水到渠成。但是，两个人终究还是因为某些不可抗拒的因素。无痕仅仅一句对不起，从此两人便选择了相忘于江湖。无痕也永远的离开了那个原本玉洁冰清，单纯如水的善良女孩，也是从那时候开始，杀戮天使之名才渐渐的传了开来。无痕对此唯有叹息，心中对于女孩的歉意却是从未减少消逝过哪怕一点。是无痕亲手毁灭了一个原本充满了梦想，就连血族都不愿意杀戮的纯洁人儿，是他啊，是他啊，无痕更知道女孩逝去之前最大的，唯一的心愿仅仅只是想要再见他一面，而无痕却连这个如此，如此简单的要求都无法实现，无痕不知道吗，不，无痕他知道，甚至无痕还是亲眼看着雅兰走进父神的怀抱的，可是他不能啊，不能啊。那简简单单的两个字却压得无痕这个暗界第一高手无法动弹：家族啊，家族啊！

当无痕的身影出现在了教堂的大门前时，无痕遇上了一个人，或许不能称之为人，吸血鬼亲王伊尔，也是当年无痕所尾随的那个吸血鬼亲王。脸色较之常人要苍白许多的伊尔身穿着一身黑色的华贵礼服，全身上下一丝不苟，就像其他的吸血鬼那样喜欢追求所谓的完美，手中捧着一束白色的郁金香，那是女孩生前最喜欢的一种鲜花，当伊尔看见无痕的时候，很明显的吃了一惊，但那完全一样的血液气息却明明白白的告诉了伊尔，对面站着的确实就是那个绝世的风无痕，那个注定了要名传千古的无忧公子。

“伊尔，你还没死啊。”无痕语气淡淡的，听不出来有些什么意味，可是眼眸中露入出来的那一丝暖意却让人明白无痕看见伊尔还是感觉非常的高兴的。

“你，不也是一样吗，我一直以来都认为你要比我更像是一个吸血鬼。”伊尔优雅的笑了笑，虽然无痕这个败类还活着的这一事实让伊尔惊骇欲绝，不过至少表面上伊尔还是那样的风度翩翩，谈吐有礼，可是内心深处却已经开始计算起了无痕现世所会引起的一系列的变化，以及将会来临的暗界势力的重新洗牌，在这其中黑暗议会应该怎样去做。

“你也是来看她的吗。”无痕的语气中有着一份莫名的歉意，这歉意竟然是对伊尔的。

“是啊，每过十年，我都会来这里看看那个可爱漂亮的小女孩。或许你不会相信，雅兰十岁前是我一手养大的，后来也是我亲手将她送入了圣廷。”伊尔苦笑着与无痕一起走入了教堂，语气里的那份苦涩与追忆让人吃惊，身为一个吸血鬼竟然会有如此丰富的情感。

“我明白，我也当过父亲的，我也有过一个可爱的女儿。”无痕随手就从伊尔手中的那束郁金香中取走了其中那最为圣洁的一株，雅兰喜欢白色的郁金香的原因很少有人会知道，但是无痕却很清楚，因为是无痕亲口告诉的女孩，这白色的郁金香在无痕的眼中所代表着的就是绝望了的爱情，是曾经挚爱你的人在对这一份爱情绝望后，才会选择送给自己曾经所挚爱的人儿的礼物，代表着的就是那段绝望了的爱情。

“你啊，还是这么毒啊，一百多年前，你一眼就盯上了我珍藏了三百年的路易斯安娜，死赖活赖的给要了过去，结果你这混球才喝了一口就全都扔给你家笨笨了，然后你家那笨笨比你还混球，见是被你喝过了的，就毫不犹豫的一爪子把酒瓶给打翻了，我的路易斯安娜啊，那个时候我可就只有那么一瓶的了啊，你们这两个混球竟然就那样的给糟蹋掉了，这件事情我现在想起来还有气呢。你真不愧是你们家族上千年来最为混蛋的一个。”伊尔一边轻声的和无痕交谈着，一边还和教堂的神职人员和善的打着招呼。

“呵呵，本性难改啊，不过你以后都不用再去头疼我了，我就要走了，就要离开这个世界了。”无痕淡然一笑，却留给伊尔无尽的疑惑。

两人默默无语的走到了教堂后面的山上，在一片悄然绽放的白色郁金香中间的就是雅兰安眠之地。只有一座简朴的石墓，一个银制的光明十字架，下面是一行名字，却连生辰祭日都没有，显得分外孤独凄凉。一个身穿穿白色神袍的金发美丽少女正细心的除着生长在郁金香中间的杂草，颈间戴着一个有些脱了色的银色十字架，无痕甚至可以一眼就认出那个十字架就是以前挂在雅兰颈间的那个十字架，女孩对于两人的到来看也不看一眼，依旧在那里认真的拔着杂草，不过那对小巧可爱的耳朵却悄悄地竖了起来，看的无痕感到一阵好笑。

“她是雅兰生前收养的弟子雅心十几年前所收的弟子雅娜，雅心在三年前死在了奥古斯大公的手里，雅娜是个相当出色的神职人员，是圣廷这一代中排行前列的新秀。”伊尔对着无痕介绍这面前的这个女孩的身份来历。

“亲王阁下的称赞，雅娜愧不敢当。”雅娜的眼神就和从前少女时代的雅兰一样的纯净安详，几乎就没有丝毫对于异族的憎恶，对着伊尔这个吸血鬼中的大佬人物也是那样的不卑不亢的，这让把这一切看在眼中的无痕轻轻的点了点头。

伊尔听了雅娜的话后也不以为意，将手中的郁金香放在墓碑前后，就一点也不留恋的转身离去，将这片空间都留给了无痕一个人。

一时间，周围就只剩下了无痕和雅娜两人，无痕就这么站着，站着，从清晨一直站到了夕阳西斜，月下黄昏，对于身边的雅娜直接的就选择了无视。

“雅，我来了，你还记得我吗。”无痕那微微沙哑的声音传入雅娜耳中，那双纯净的蓝宝石立马就射出了不可思议的光芒，会这么叫，敢这么叫雅兰师祖的也就只有传说中的那个人了，可是那个人不是在传说中就已经死了吗，为什么还会出现在这里，为什么还会那样的年轻俊美，难道就像是传说中的那样那个人本来就是一个奇迹吗？在他的手中，这个世间没有不可能的事情，他就是那个传说之中的魔神。

无痕懒的去管雅娜的想法，伸出双指隔空在石碑上刻下了一行英文：夫亚旭立。字体飘逸出尘，气质不凡。写完后，无痕轻轻的发出一声叹息，也不说话，直接就一指隔空点上了雅娜的光洁玉润的额头，雅娜想要闪躲，却无奈的发现那一指似是忽略了时间与空间，一指点出就已经点上了自己的额头，一股庞大到了让人无法想象的液态光明圣力灌入了雅娜体内，并带动着雅娜自身的光明能量飞速运行，在达到了雅娜身体极限之后所有灌入雅娜体内的光明圣力就汇聚到了雅娜的小腹丹田里面，形成了一个无比耀眼的纯白色光球，只听得无痕漫不经心的一句话后便失去了意识。“这是雅兰教我的，也没什么用处，就送给你吧。”

怪物，这是雅娜晕倒前心中最后的一个念头。无痕这一看似是无意的举动，却为圣廷日后造就了一个神域级别的绝世高手，也为黑暗议会增加了一名战力惊天的光明天使死敌，间接的就控制住了暗界之中的力量对比，和暗界里很长一段时间的势力走势。

无痕终究是无痕，一个小小的举动就可以影响到整个暗界，他就是暗界的至高魔神。

“再见了，再见了，这片我所眷恋着的土地，这颗我所眷恋着的星球，再见了，再见了……”无痕立在月球之上，望着那颗生他养他的蔚蓝星球，在心中淡淡的告了一声别，或许这一去，就再也看不见这颗美丽的星球了，无痕笑了笑，落寞中却又有些不舍的朝着苍茫无际的宇宙飞去，速度快得撕裂了所有沿途的陨石，星球和其他的一切，所过之处唯留下一条长长地空间裂缝……

宇宙洪荒，无际无涯，在一颗离地球无比遥远的荒芜星球上空，无痕意态懒散的负手望天，一身纯黑色华贵无双，怡然世外，漆黑飘逸的及腰长发随风轻扬，灵动如玉。在无痕的头顶上方是一片遮天蔽日的漆黑云层，暗沉沉的没有一点光亮透出，死一般的沉寂，似乎在这片空间中弥漫着一股子充斥着最最纯粹毁灭的气息，让人心里就像是被压了一座太古魔山一样的沉闷，让人欲死。

不知过了多久，无痕忽的轻轻一笑，云淡风轻，不带一丝尘世的烟火，左手轻轻扬起，指间的噬天戒散发出妖异的光芒，下一个瞬间就从无痕的指间永远的消失了，无痕放逐了它，不希望它和自己一起永远的毁灭。

无痕又笑了，漆黑眸瞳中掠过一缕淡淡的，淡淡的绝美画卷。那里面，似乎山水流连，世事如诗，芳华若雪；仿佛琴韵箫声，歌舞若画，琉璃明镜一般，清澈而深邃，悠然而温暖。无痕这一生，大悲大苦，大起大落，也曾手掌天下，权倾九洲，一怒间，天下风起云涌，血流遍野；也曾为爱痴狂，杀戮无数，敢问天下，谁可一战；愿祈千年求一败，这是无痕的无上荣耀，也是无痕一生寂寥，一路行来，遍历天下，竟无一可挡一招之敌，大雪山上的晶莹泪珠就是无痕无上意志的凝结；这一生这一世还能有什么遗憾，是那个儿时最亲的仙儿姐姐，还是黯然香消的瑜儿，亦或是……

静静的，静静的，无痕想了很久，很久，想了很多，很多。终于无痕轻轻的扬起了自己羊脂白玉般的右手，右手指尖一道漆黑无华的剑影缓缓而出，慢慢的剑影变得越来越大，越来越大，和无痕没有丝毫瑕丝的结合到了一起，此刻剑即人，人即剑。人剑合一朝着天空上方的漆黑云层冲去。

就在这时四周的空间突然燃起了无色透明的火焰，火焰过处，空间消逝，万物尽灭。虚无之火，过处唯有虚无，无声无息的无痕脚下的星球就这样化为了一片虚无，连一缕残灰都没留下。

无痕很清楚当年沧海成剑之时，所面对的是亿万年不遇的灭世劫雷，从而诞生了这柄不在三界中，跳出五行外的最最纯粹的先天灭杀之剑，而如今这虚无之火的目的很明确：重炼忘情！

是化为虚无，不留痕迹；还是浴火重生，得证大道；亦或复归本源，灵识尽灭，重生成人，就看自己这一劫怎么渡了。

面对这可以焚化所有一切的虚无之火，所有的抵抗都是没有任何意义的。无痕将意识沉入灵魂至深处，太上忘情，空冥无物……

虚无之中，那一抹修长的剑影变得越来越虚幻，最终在虚无之火的炙烤下，化为了漆黑虚无的一点，掉入了虚无的无尽之中……

PS：嘿嘿，这就是传说中的大结局……

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com