
------------

安陆吏


------------

小亭长


------------

第1章 士伍，请出示身份证！

    秦王政二十年（公元前227年）九月，秦国南郡安陆县，傍晚时分，云梦泽畔下起了雨，激起湖水涟漪阵阵，打得芭蕉七零八落，只有那些落到客舍屋顶上的，才不甘地被瓦片挡住。

    湖边一家简陋的客舍内，鬓角发白的“舍人”，也就是店主人，正哼着楚地歌谣忙里忙外，却听到外边传来一阵狗吠，接着是沉重的敲门声。

    “这么晚还有人来。”他骂了一句，才慢吞吞地挪过去打开门。

    “多谢老丈!”

    来客狼狈地钻了进来，只见他穿着一件湿漉漉的褐衣，下身穿绔，脚踩草鞋，用木棍作簪子，将发髻固定在头顶左侧，一抬头，却见其皮肤黝黑，五官方正，浓眉大眼，颔下无须，是个十七八岁的年轻庶民……

    年轻人一抹脸上的雨水，露出一口白牙，朝舍人作揖道：“老丈，天雨道阻，我想在客舍住一晚。”

    “可有验、传？”

    一听此人要住店，舍人瞬间从一个普通的乡下老头变得精明起来，目光扫向年轻人腰间短剑。

    “有验传。”

    年轻人埋头在褡裢里掏了掏，将杨木板制成的“验”，以及柳木条削成的“传”小心取出，见上面的文字没被雨水弄湿，这才松了口气，双手交给舍人，同时介绍起自己来。

    “我是安陆县云梦乡士伍，老丈可以叫我黑夫！”

    “黑夫？”

    舍人在云梦乡有不少熟人，唯独没听过这号人物，他的目光在“验”和黑夫脸上来回徘徊，这认真劲，让黑夫有种前世被警察查身份证的错觉，一时间冷汗直冒……

    由不得黑夫不心虚，因为他的身份可以说是真的，也可以说是假的！

    原来，他早就不是原装的秦国人“黑夫”了，而是二十一世纪某省警官学院的学生，毕业后考上了县里的派出所编制，和朋友到湖边游玩庆祝，却为了救一位落水的小男孩不幸溺亡。

    再醒来时，他发现自己躺在硬邦邦的榻上，被一群衣着古朴的“陌生人”包围着嘘寒问暖。

    后来才知道，这是他的母亲、哥哥、弟弟等。自己大概是遭遇了小说里名为“穿越”的烂俗桥段，而且还一口气回到了两千多年前，成了名叫“黑夫”的秦国安陆县青年！

    “黑夫，这不就是那封‘中国最早的家书’里的秦国士兵么。”

    他看过一些节目报道云梦秦简，尤其对“黑夫木牍”印象深刻，却没料到，自己会变成那封信的主人……

    想到自己的未来，他便不寒而栗，电视节目里说，黑夫是在军营里写的信。他们兄弟二人只是秦军普通小卒，不但要执行作战任务，还缺衣少食，必须写信向家里要钱买衣服，说再不寄钱，就要出人命啦!急急急!

    黑夫向家里要的衣服和钱寄到没有，后世不得而知，但有一点是考古学家肯定的：在发掘过程中，墓里只有这封信而没有黑夫的遗骨，也就是说，黑夫很可能死在秦灭楚的战争中，只留下了这封信，被家人作为一个念想带入墓葬里……

    “我会战死沙场，尸骨无存？”

    黑夫开始绞尽脑汁，如何才能避免日后战死的命运，还不等想出个眉目来，当地村长（里正）就突然找上门来，点名要见他！

    原来，黑夫今年已满17岁，按照秦国的律法，他作为一个成年男子，应该“傅籍”，也就是登记户口名字，并承担服役的义务。

    这下黑夫可傻了眼，以为自己要被拉壮丁上战场了，虽然前世在警官学院受过一些训练，实习时也见过血，但单打独斗是一回事，在千万人厮杀的战场上是一回事。

    他的大哥“衷”听了他的担忧后哈哈大笑，解答了黑夫的疑虑。

    秦国在这方面还是考虑很周全的，作为人生第一次服役，黑夫只需到安陆县城当一个月的“更卒”，帮公家修城站岗，或是接受军事训练，不会上战场的，黑夫这才松了口气。

    安陆县更卒集合的最后期限是十月初一，如今已经九月底，役期如火，黑夫只得匆匆收拾好行囊上路。

    在里门外告别时，母亲和长兄衷对他千叮咛万嘱咐，这让前世年幼丧母，童年孤僻的黑夫感到了一丝家的温暖，开始渐渐认同这个身份……

    到这时，黑夫心里也踏实了许多，他想：“既来之则安之，反正现在离那场决定我生死的大战还早，担心也没用，不如多看多听，好好了解这个时代，慢慢想保命之策。”

    于是，黑夫便将焦虑抛在脑后，开始好奇地打量这个被史书称为“暴秦”的国度。

    不看不知道，一看吓一跳，这一路上，秦国制度之完备，律法之严明，都让黑夫大吃一惊！以为自己走错了片场，这还是古代么?

    就比如说，他前来投宿这家客舍，舍人索要的“验”“传”。

    “验”就是秦国人的身份证，由巴掌宽的杨木牌制成，上面篆刻有黑夫的籍贯身份：“南郡、安陆县、云梦乡、夕阳里人，名黑夫，家中第二子，是士伍，高七尺五寸。”

    士伍，是秦国对没有爵位的平头老百姓的称呼。此外，秦国百姓比邻而居，五户一伍，十户一什，平日得好好种地，不许随意离乡。若是想出远门，不但要有说得过去的理由，还得由籍贯地所在的村长（里正）、派出所长（亭长）给你写个证明，这便是“传”，相当于秦国人的介绍信。

    和现代一样，在秦国，不带身份证和介绍信不能住店开房，店主敢收留这样的人，就会被罚款，甚至丢掉饭碗!

    所以舍人才对黑夫仔细盘问，细致到他家里有几口人，都是干什么的都要确认，还问他云梦乡夕阳里的几位老人家名字，身体可还好?以确定他身份真伪。

    黑夫早有准备，一一作答，验传也没问题，舍人这才放过他，说道:“原来是去县里服役的士伍，随我进来吧。”

    “唯。”

    黑夫应诺，心里一颗大石头落地暗自庆幸道:“还好，我没有重蹈商鞅的覆辙。”

    黑夫穿越前就听说这个故事，秦孝公死后，被新法触动利益的贵族联合起来，将商鞅打成叛臣，全国通缉。商鞅逃到一个旅馆想要投宿，却因为无法提供验传，而被店主拒之门外。

    商鞅被自己一手创立的制度逼上绝路，真是莫大的讽刺。不过这样也好，在客舍里住的，不太可能有逃犯恶徒，大家都是秦国良民，可以安心睡觉了。

    客舍不大，就是个二进的院落，经过院子时，黑夫看到这里停了一辆马车，大概是某位住店官吏的。

    随后，他跟着舍人来到依东墙而建的一间大屋，但在进门前，舍人又突然回头道:“知道在客舍私斗是重罪么?”

    黑夫忙道:“知道，我绝不会生事。”

    秦国鼓励公战，严谨私斗，跟别人动手的人会被剃掉头发胡须，沦为刑徒。

    “明白就好。”舍人还是让黑夫将所带兵器交出来，才臭着脸打开大屋的门，一股暖意顿时扑面而来……

    屋内已有四五个人，正围着地灶烤火，见老舍人又带来一位客人，便各自挤了挤，其中一个瘦猴般的青年更是热络地招呼道:“小兄弟，来这坐。”

    “汝等稍等，我去准备热汤。”

    老舍人年纪大了，干什么都是慢吞吞的，客舍只给出差官员提供饭食，至于普通百姓，啃自己怀里的干粮就行了，能免费给他们一碗热汤喝，已是仁至义尽。

    黑夫找了个舒服的姿势盘腿坐下，一边烤着衣服，一边打量同一屋檐下的几人。他们的打扮和黑夫差不多，都是一身褐衣，湿漉漉的。这种天气还出门奔劳的人，都不容易，只一会儿，几个人便聊起天来，从今日的天气，聊到秋后的收成……

    黑夫认真听着，时不时应和几声，他话不多，却很喜欢听别人交谈，可以让他更真切地感受这个时代的人和事，同时吸取有用的信息。

    聊着聊着，话题慢慢偏转，从日常生活转向近来发生的“天下大事”上。

    “汝等可听到传言了？”

    那名招呼黑夫在身边就坐的瘦黑青年，名叫“季婴”，他忽然压低了声音，对黑夫等人道：

    “我听关中来的人说，上个月，有个燕国刺客，竟敢在咸阳宫殿里行刺大王！”
------------

第2章 天下事与眼前事

    “那燕人极其狡诈，竟借献地图为名，暗藏利刃，欲刺杀大王……”

    “噫！”

    旁边的人都倒吸了一口冷气，仔细地听季婴讲述这惊心动魄的故事。直到听说大王没事，这才松了口气，纷纷诅咒起那刺客和燕国来，同时庆幸道:

    “大王受上天庇护，绝不会有事。”

    看得出来，至少现在，秦王嬴政在普通秦人心目中，还是同苍天等高的存在，极受敬仰。

    只有黑夫对荆轲心生惋惜，不由轻轻吟唱起来:“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”

    等回过神来，才发现屋内几人都在用奇怪的眼神看着他，黑夫连忙闭口，笑着搪塞道:“是我从兄长那里听来的一首北方歌谣，他服役时去过那边。当地听闻将士出征，常唱此歌，以示视死如归，不破敌则不还。我想大王遇刺，必发兵伐燕，大军将行，不由想起这歌谣，二三子勿怪。”

    “倒是雄壮异常，令人动容。”季婴等人不疑有他，也没当回事，继续谈天说地。

    黑夫却陷入了沉思。

    他从大哥衷处听说了，三年前（公元前230年），韩国被现在的南郡太守腾攻灭；一年前（公元前228年），赵都邯郸也被秦军占领，衷还参加了那场战役。

    如今，荆轲刺秦王也已发生，这就意味着，燕国很快就要完蛋了!

    作为一个历史爱好者，黑夫知道接下来的剧本：作为报复，秦王嬴政派大军伐燕，明年，燕都破，太子丹被杀，燕王退保辽东。

    与此同时，秦军还在猛攻大梁城，魏国也很快会灭亡。

    如此一来，秦国已经横扫北方，秦王嬴政的剑，即将指向南方的楚国!

    “也就是说，再过两年，秦楚战争便会全面爆发。”

    黑夫掰着手指一算，心中暗道不妙，那些看似遥远的天下大事，却与他息息相关，随着秦军的一次次胜利，死亡的脚步也在慢慢逼近自己。

    秦灭楚的战争持续了好几年，最剧烈时，秦国大将王翦动用了六十万人……南郡与楚国临近，是征兵重地，黑夫作为本地士伍，肯定无法幸免。

    到时候征兵令递到手里，他该怎么办？

    逃走！？

    这个念头只是一闪而过，马上就被黑夫否决了。

    不行！秦国对逃匿兵役的“亡人”十分严酷，一旦被拿获，非但本人要刑耐为奴，连家人、邻居都会牵连受罚，一人逃跑，全家遭殃啊。

    就算真逃了又能逃到哪？虽然安陆县距离楚国不远，只要小心点，避开关梁摸过去不算难事，但秦国统一是大势所趋，六国灭亡只是先后问题。

    就算离开中原也没用，再往后，秦始皇还会征服已知世界的所有地区，那句话怎么说来着？“六合之内，皇帝之土。西涉流沙，南尽北户。东有东海，北过大夏。人迹所至，无不臣者。”就算黑夫逃到天涯海角，最终还是会落入秦的统治。

    再说了，虽然秦国的百姓要缴纳沉重的赋税，要应付密集的劳役兵役，是比富饶的中原苦了点，精神世界也没有齐国人富裕，但最重要的一点是：这里好歹给下层人民提供了一个公平公正的上升渠道，那就是军功爵制度！

    不止投胎是门学问，穿越也是，那些小说里一睁眼就成为卿族庶子、公子王孙的，真是羡煞黑夫也。若他也有个好出身，当然更适合在其他国家醉生梦死、为所欲为，可作为一个没有背景，却满怀理想的庶民，还是留在秦国更好些。

    “汝等又在非议什么？若是谁乱说话，诽谤大王、官府，休怪老朽去告奸！”

    这时，舍人才慢吞吞地送来热汤，不忘出言警告。

    众人连道不敢，他们相互使了眼色，停住话头，起身接过热汤。

    那个话多的季婴刚喝了一口，便抱怨道：“老丈，这热汤不热啊，是不是没烧开！”

    老舍人瞪了他一眼：“不爱喝，便出去喝雨水！”

    季婴这才停止了抱怨，只在老舍人背后小声嘟囔。

    黑夫心里好笑，这客舍虽然不大，但修缮得当，好歹能起到遮蔽雨势的作用。人在屋檐下不得不低头，谁也不敢触怒老舍人，被赶到外面淋雨，他们这群人是要么是无爵的士伍，要么是低级的公士，的确没法让人高看一眼。

    在随便应付完黑夫等人后，老舍人又进了厨房，不一会出来时，身后多了一个妙龄少女，穿着棕色深衣，双手端着托盘食盒，亦步亦趋地跟在老舍人身后，应是他的女儿。

    此女虽谈不上漂亮，但还是立刻吸引了炉边士伍们的注意，性情跳脱的季婴想打个呼哨，终究没敢，只是起身瞧了瞧那托盘上的精细饭食，咽了下口水问道：“老丈，这是饭食是给谁送去的？”

    舍人依然没好气搭理他们，冷笑道：“给左舍那位大夫送去的，汝等若是想吃，先把爵位升上去再说！”

    大夫，是秦国二十等爵的第5级，已经算中等爵位了。

    季婴只得又蹲下来，盯着那少女扭动的腰肢看了许久后，直到她消失在视野外，才愤愤不平地说道：“我见那盘中不但有精米白饭、清冽浆水，还有肉食！舍人还带着女儿亲自去送，莫不是想让那位大夫纳其为妾？这老不羞，也真做得出来啊！”

    “毕竟是大夫，待遇与吾等士伍自然不同。”

    黑夫也不由发出了感慨，他不像季婴一般愤世嫉俗，而是默默坐下，从褡裢里取出母亲为他准备的食物：“餱”（hóu），就是把蒸好的饭曝晒成干粮，虽然能填饱肚子，但味道实在不敢恭维。

    他只能闻着隔壁传来的鱼、肉喷香吞咽干饭。传到耳边的，还有老舍人毕恭毕敬的讨好话语，对比刚才的态度，真是天差地别。

    这件事让黑夫更加理解了，秦国就是个等级分明的阶级社会，待遇完全由爵位决定。

    不但吃的不一样，住的地方也不一样，像黑夫他们这些过路的小老百姓，只能在地面上挤挤睡。不更以下爵位者，相当于小科员，可以睡大通铺。像隔壁的大夫，相当于后世的县局处级干部，则有专门的一间屋子歇息，也许还有舍人的女儿帮洗脚捏足……

    唉，人跟人的差距啊。

    等黑夫就着热汤吃完饭，夜已经很深了。老舍人忘了给大屋里的地炉加柴，火很快熄灭，周围越来越冷，士伍们只能挤在一起抱团取暖。

    其他人早就习惯了这种待遇，迅速沉入睡梦中，室内鼾声四起，但黑夫却睡不着，他还在思索未来的打算。

    “人分三六九等，自古已然。”

    黑暗中，回想这些天经历的事，黑夫捏紧了拳头，暗暗下决心道:“我算是明白了，若想在秦国过上好日子，若想摆脱填沟壑的命运，眼下唯一的办法，就是获得爵位！”
------------

第3章 爵位难得

    就黑夫所知，商鞅变法后，秦国分二十等爵，从最低级的公士、上造，到最高级关内侯、彻侯。

    按照秦律规定，得到爵位，就可以得到田地、房宅以及为你干活的仆从奴隶。每提升一级，待遇就水涨船高，可以从无立锥之地的贫民摇身一变，成为小地主、大地主甚至是拥有自己封地的君侯！

    爵位越高，担任的职务也越高。

    黑夫猜测，历史上，黑夫兄弟之所以会战死，就是因为担任了冲锋陷阵的兵卒。

    可若他被征召时已有爵位，作为军官，拥有自己的部属，就相当于把自己的性命握在手中，只要小心谨慎，一定有机会活下来！

    想归想，可眼下，黑夫才是0级的士伍，别说什么大夫、官大夫了，就算是一个1级的公士爵，也不好挣啊。

    在秦国想要得爵，大概有以下几个途径，最快捷的就是战场上砍人头立功！

    秦法规定：“斩一首者爵一级。”大哥衷继承的“公士”爵位，就是父亲在战场上厮杀数次，好不容易砍下一颗人头换的，其代价就是，便宜老爹落下了一身的伤，回来后没几年就死了……

    此外，爵位还可以靠勤勉农耕、告奸、捕盗、做小吏积累劳绩等得到，问题是农事没有三年五载是见不到成效的，告奸和捕盗可遇不可求，至于做小吏……

    眼下黑夫只是个刚成年的愣头青，又无门路功绩，谁会任命他做吏？那汉高祖刘邦之所以能当上秦朝的亭长，靠的是早年在乡中做游侠留下的名望，这些，初出茅庐的黑夫统统没有。

    思绪千头万绪，好似外面的猛烈雨势，打在瓦上劈啪作响，客舍好像在云梦泽洪波惊涛中漂浮着的一叶孤舟。

    黑夫感觉自己也是这个巨变时代中的一艘小船，被卷在水流里，就算知道“秦王扫六合，虎视何雄哉”的大势走向，却又碍于出身，一时找不到加入进去的法子……

    就这样，在迷迷糊糊睡了一晚后，次日清晨，黑夫早早便起，一推门，外面的雨已经停了。那位“大夫”的马车依然停在院子里，马车染着红黑相间的漆，好不漂亮，一白一黑两匹马已经套上了缰绳，随时准备出发，可怜他却得一路走去县城，怕是要磨出满脚水泡。

    用屋檐上滴落的水擦了擦脸后，黑夫离开了客舍，门口已有个人在等他，正是昨夜讲了“荆轲刺秦”一事的季婴。巧的是，他说自己是涢水乡士伍，也要去县里服役。

    不待黑夫说什么，季婴就十分热络地要与他搭伙：“此去县中还有大半日行程，不如一起同行，也多个照应。”

    黑夫想想也对，二人一起服役，算是袍泽了，接下来一个月还得朝夕相处，便与季婴结伴而行。

    这安陆县的地势南低北高，南部是云梦泽，平畴沃野，被称之为“云梦乡”；中部有涢水流过，汇入云梦泽，有河谷平原，为“涢水乡”；北部是丘陵岗地，层岚秀出，也是县城所在，黑夫二人便沿着云梦泽畔的道路缓缓北上。

    经过一夜骤雨，云梦大泽恢复了平静，鱼儿跃出水面，白鹭在浅滩上缓缓踱步，季婴是本乡士伍，对这一带十分熟悉，加上他是个话多的，便一路都在给黑夫介绍风土景致。

    “黑夫，汝可知道，这安陆县，乃至整个南郡，五十多年前还是楚国土地。”

    “自然知晓。”

    黑夫点了点头，南郡乃是后世湖北省，也是曾经的楚国腹地，治所江陵更是楚都郢城。几十年前，秦国大将白起伐楚，鄢郢之战淹死十多万楚人，打得楚军四散。楚顷襄王便弃了国都，逃亡东方，这之后才有屈原悲愤投江之事。算起来，三代之前，黑夫祖上也是楚人，至今楚音未改。

    “那汝更应知道，这云梦泽一带，乃是楚王的猎苑，我祖父曾与我说起当年楚王狩猎盛况，据说是结驷千乘，旌旗蔽天，兕、虎被追得满地跑，随便一抬手一张弓，就能射死一头麋子……”

    说完，季婴又舔了舔嘴唇，一路攀谈下来，黑夫差不多了解这个同龄人的性情了，多嘴、小机灵、又有些贪吃，便笑他道：“莫不是又想吃肉了？”

    “谁不想？”

    季婴反问，但拍了拍瘦巴巴的肚子，叹气道：“可惜近来云梦泽干涸不少，各类野物迁徙到其他地方去了，就算是靠近道路可以打渔的小泽，如今也无人敢去。”

    黑夫奇道：“这又是为何？”

    “因为近来多有亡人南逃，遁入泽中为盗！我听说不少商贾、渔民途经此地，都被劫了财物，害了性命！县中屡次勒令附近亭舍追剿，却总让贼人逃了。正因如此，我才约你结伴而行。”

    “亡人为盗？”黑夫心中不由一动，看向远处，这里水泽连绵，灌木从生，的确是落草为寇，打家劫舍的好地方。

    南郡与楚国江南地区犬牙交错，这里山林密布，江湖纵横，不管是秦国逃避兵役的亡人，还是楚国那边的流民，都喜欢往云梦泽里跑。

    在今年四月份的一篇官府公文《语书》里，连南郡太守腾也无奈地承认，南郡是秦国诸郡里，淫俗最重，治安最差的地区。安陆县更是重灾区，岸边三五成群的小贼不少，这一带的百姓都不敢单独出门。

    黑夫却不怕，他在警官学院没白待三年，还是学了点格斗本事的，对付一二盗匪当不在话下，便拍了拍腰间的短剑，笑道：“若是那些盗贼不长眼，劫到你我头上，那算是彼辈挑错了人！”

    “壮哉黑夫！”季婴大笑起来，他也眉飞色舞，拍着胸脯吹牛道：“其实我也有些武艺，在涢水乡，谁人不知河口里季婴的名号……”

    黑夫则看着他那瘦猴般的身板，笑而不语。

    谁料，话音未落，前面被灌木丛遮蔽的小路尽头，却有数不清的绿头野鸭被惊飞，接着，便是声嘶力竭的呼救：“有贼人！救命！救命!”

    “贼人？”刚才还大言不惭的季婴，立刻一个激灵趴到了地上。

    黑夫则站直了身子，眯着眼观察那边发生的事，只见远处有个人从灌木丛里连滚带爬地钻了出来，往道路这边狂奔，不多时，那边又跑出来几个衣衫褴褛、手持武器的人，面色狰狞地追了过来。

    他们奔逃追赶的方向，正是黑夫和季婴所在的位置！

    “一，二，三，四……”

    季婴略一计算人数，心里打起了退堂鼓：“有四名贼人，还手持利刃，吾等恐怕对付不了，黑夫，你我还是避一避罢……”

    无人应答，季婴一回头，却惊讶地发现，黑夫已经赫然起身，大步迈了出去！

    “你这是作甚！”

    季婴大惊，本想自己逃走，但又想起什么，犹豫了许久，还是一咬牙，也跟了出去，一边追一边骂道：“黑夫，你不要命了！”

    黑夫回头发现季婴居然跟了上来，不由高看了他一眼，笑道：“这里地广平阔，吾等躲也躲不开，跑也跑不远，不如去帮帮那人，三对四，不一定输。再说了，若见死不救，事后被官府知晓，你我皆要受罚。”

    前世的他，就是个三观很正的人，朋友们说他有一股侠气。进入警官学院后，更多了一份责任心。

    如今二世为人，面对贼人拦路劫掠杀人，黑夫还是义无反顾地选择路见不平一声吼，该出手时就出手！

    再说了，大哥衷曾提及，在秦国，见死不救会受罚，若能捕盗，则有赏!

    寻觅已久的机会就在眼前，还犹豫什么?

    他大步向前，拔出腰间短剑，把它当成格斗匕首般右手反握，发出了来到这个时代后的，第一声长啸！

    “贼人，黑夫在此，休得放肆！”
------------

第4章 见义勇为是每个秦人应尽的义务

    “黑夫黑夫，果然是莽夫也，害我不浅……”

    季婴手持短剑，小心提防着面前的贼人，心中十分后悔。自己往日是多么精明的一个人，怎会一时冲动，跟着黑夫站到这四名盗贼面前呢？

    先前那个被追赶的人大概是本地商贾，逃命之余，还不忘身上的沉重包裹。见有人来挡住贼人，他顿时面露喜色，立刻钻到他们身后，道了声“多谢”便一溜烟不见了踪影，只留季婴和黑夫以二敌四。

    那四名贼人一看就是云梦泽的盗匪，其中三人衣衫褴褛，面目黝黑，手持简陋的武器，或是短棍绑着的戈头，或是斧头、鱼叉。唯独居中那虬髯大汉，竟然披挂着残破的皮甲，手持一柄磨得铮亮的铁剑！

    此人是贼人的头目，见季婴和黑夫二人坏了他们的好事，便双臂一张，让三名同伙散开，同时用浓重的本地口音道：“若想留命，便让开！”

    黑夫没有惧怕，前世的他在派出所实习时没少跟着执行任务，类似的场面见多了，便笑道：“这话该是我对汝等说。”同时他对季婴这边一指道：“你一个，我三个！”

    说完，黑夫便猛地上前，逼近虬髯大汉，作挥刺状，迫使那贼目往后退了数步……

    事情发生的飞快，等季婴反应过来，黑夫已经吸引了三人的注意，剩下一个贼人则找上了他。

    季婴虽然吹牛说自己武艺了得，实际上只学了点防身的三拳两脚，好在与他交手的贼人也没什么本事，两人菜鸡互啄相持良久，除了满身泥土气喘吁吁外，竟都未受伤。

    但季婴依然心里拔凉拔凉，觉得黑夫以一敌三，肯定不是对手，等那三名贼人解决了黑夫，就要来围攻他了。

    这下倒了血霉了！季婴简直欲哭无泪，暗骂道：“我才十九，还未娶妻呢！若就这么死了，如何对得起父母？”

    正他寻思着如何脱身时，却听到背后传来一声闷哼，季婴大惊，还以为是黑夫中招了，抽出空档一瞧，却是个恶狠狠扑向黑夫的持斧贼人，已经倒在地上，脚踝挨了一剑，同时还捂着肚子部位，表情痛苦不已！

    “咦？黑夫这厮身手不错。”

    还不等季婴出口称赞，眼前的贼人又扑了上来，二人扭打在一起，过了好一会才分开。这时候他又听到一声惨叫，连忙回头，却见那使短戈的贼人也被黑夫击倒在地，双手捂着鲜血淋漓的大腿，哭嚎不止，短剑深深扎了进去，只留剑柄。

    这下季婴有些吃惊了：“一连击倒两人，黑夫真是厉害！”

    事情发生的太突然，季婴根本不知道身后发生了什么，但接下来的事，让他终生难忘。

    此时，黑夫的剑插在第二名倒地贼人腿上，手里已无武器，可他还需面对那个全副武装的虬髯大汉，这下该如何是好!

    虬髯大汉也想到了这一点，张狂地哈哈大笑起来，“小竖子，任你身手了得，没了兵器，也不是乃公的对手!”

    说罢，他便怒吼一声“受死！”，单手持刃朝黑夫冲去！这架势，是要将黑夫捅个对穿！

    季婴的心都提到嗓子眼了，黑夫竟也不慌，他在原地站立，双腿岔开，脚下微动，双拳放在胸前，一对眼睛死死盯着虬髯大汉的动作，确定其攻击范围。

    等他快冲到跟前时，才猛地一让，同时右手手迅速抓住贼人左手臂，向自身用劲一拽，左手变拳向贼人肘部砸去！

    哐当！只一下，就干净利落的将虬髯大汉的短剑从手中打落。

    不单是季婴，连虬髯大汉也一愣，这可是空手夺白刃啊！

    虬髯大汉受惊，连连倒退，他失了武器，却仍恶向胆边生，欲挥拳反击。

    黑夫早有预料，先是一个格挡，抓住他手臂，其后左脚抬起，使劲向贼人腹部踹去，正中下怀！

    待大汉吃痛弯腰时，黑夫再以左手肘猛地砸向他背部，迫使虬髯大汉整个人趴在地上，动弹不得，然后就被黑夫捡起武器，顶住了喉咙……

    整个过程不过瞬息，黑夫以行云流水的招式，干净利落地放倒了三个贼人！

    季婴已经惊讶得张大了嘴巴，与他对峙的那个贼人见此情形，早已落荒而逃……

    黑夫按住虬髯大汉，已是气喘吁吁，他知道自己刚才处境很危险，远没有看上去那么轻松。

    秦国尚武，男子出门都携带兵器，他的短剑只有一尺多，和后世武警学院的格斗匕首等长，而反握匕首格斗，恰恰是黑夫练习最多的技能。而且他前世今生，都是左撇子，所以招式与一般人不太一样，防不胜防。

    那两个贸然冲上来的贼人长期挨饿，身体羸弱瘦小，当然敌不过黑夫，没两下就被放倒在地。

    麻烦的是，黑夫的短剑刺入持短戈贼人腿上时，虬髯大汉也在攻击他，迫使黑夫弃剑而退，手肘也被刺开一道伤口。

    好在，他还有一道杀手锏，那就是前世在武警学院学会的“擒敌拳”！来到这个时代后，他瞅着没人时，也会练上几招，不想今天就派上了用场。

    擒敌拳有十六式，手脚并用，摔擒合一，根据不同的情况，可力战四门。

    一线民警所面对的往往不是接受过系统训练的技击高手，而是空有蛮力的流氓，或者持械暴徒。所以擒敌拳用来对付古代落草为寇的小盗贼，再合适不过。

    至于季婴眼中神奇的“空手夺白刃”，不过是擒敌拳的第四式“抓腕砸肘”，是对付手持凶器歹徒最好用的一招，然后再一个“绊腿抡摔”，一招“侧踹下砸”，就制服了虬髯大汉。

    这几个贼人虽是亡命之徒，可劫掠的多半是手无寸铁的商贾渔夫，哪里见过这么专业的招式？再加上以三敌一有些大意，轮番上阵，给了黑夫各个击破的机会。若他们一拥而上的话，黑夫觉得自己不一定能赢。

    “愣着作甚，快帮我将他们绑起来。”

    这时候，身下的虬髯大汉开始死命挣扎，黑夫连忙制住他，见季婴还在原地发呆，便喊了几声，季婴这才反应过来，一瘸一拐地过来帮把手，刚才的打斗中，他扭到了脚。

    “黑夫，原来你武艺竟如此了得，难怪不怕以少敌多。”

    季婴解下腰带，找来藤子，帮黑夫将三名贼人绑得严严实实，开始一个劲赞他的身手。

    “那你又为何随我站出来？”季婴的三脚猫功夫，黑夫也看在眼里，不过他没有鄙视，没有马上转头逃跑，已经挺不错了。

    “我还不是怕事后官吏追究。”

    季婴有些无奈地解释道：“你说的没错，律令有言，若有人在大道上劫掠杀人，距离百步以内的路人不加以救援，当赀（zī）二甲！”

    赀，就是罚款的意思。这条规定黑夫知道，这也是他对秦国律法心生敬意的原因之一，在后世，见义勇为也仅仅是一种“美德”，可在秦国，见义勇为却被律法明文保护，变成了一种义务，每个秦人都应尽的义务！

    “若后世也能如此……”

    黑夫心生感慨，还真不是他厚古薄今，只是那些老人倒地不敢扶、扶了反倒受讹诈的二十一世纪怪现象，实在让人心寒，只能道一句“人心不古”。

    若是放在秦国，有老人倒了你敢不扶试试？被人扶起来你敢讹诈试试？

    秦国官吏分分钟就用法律而非道德，来教你做人！

    “你可知罚二甲值多少钱？”季婴绑上了最后一个绳结，抬头问道。

    “这……”黑夫初来此时代，对各种物价还不甚明了。

    还不等他想起来，季婴便连珠炮似地说道：“在南郡，一甲为1344钱，赀二甲则是2688钱！”

    “真贵!”

    黑夫唏嘘，他好歹知道，安陆县的米价，根据丰年荒年的不同，每石四十到一百二十钱不等，就拿今年的米价“石八十”来算，赀二甲，等同于罚33石小米，是黑夫这样的七尺大汉一年半的口粮，不是一个小数目。

    要说秦律的特点是什么，一个字：细，老鼠咬了粮仓口袋这种小事也要管。再来一个字：重！从罚款便可见秦律处罚之重。

    这意味着，只是没有扶跌倒的老奶奶，就能让一个本不富裕的士伍承受巨大的经济损失，难怪后世常说秦律严酷。

    但另一方面，有重罚，就必有重赏！

    在绑好三名贼人，找了点草药叶子帮黑夫处理手上伤口时，季婴又神秘兮兮地问道：“那你可知，捕获群盗一人，官府有多少赏赐？”

    黑夫道：“勿要吊我胃口，快说罢。”

    “这是我在乡中听游徼说的。”

    季婴拿起一根树枝，在地上写了个十四，又写了个三，然后指着它们说道：“律令有言，能生擒群盗一人，相当于斩首二级，官府赏十四金！金一两，值576半两钱……“

    还不等他掰完手指，黑夫就心算完毕，倒吸了一口凉气道：”十四金，便是8064钱……我的天。“

    ”没错没错，你擒获三人，当有两万四千多钱的赏赐！”

    说到这，季婴羡慕地拍着黑夫肩膀道：“黑夫，你发大财了，苟富贵，无相忘啊！”
------------

第5章 没见过这么多钱

    “两万四千多钱!?”

    黑夫被这个“天文数字”惊住了。

    乖乖，这都能换十副上好的甲衣了。换算成谷子，就是三百多石，近两万斤！

    不过想想也对，王者之政，莫急于盗贼。秦律和它的前辈《法经》一样，捕盗律位列第一，因为盗贼横行道路，会给社会治安造成了极大破坏。南郡太守在公文里对这种状况痛心疾首，因此用重赏鼓励官吏、百姓捕盗，也在情理之中。

    这下黑夫可有些美滋滋了，如果一切如季婴所说，他就从一个一无所有的穷士伍，摇身一变，成了秦国万元户。

    不过他又发觉季婴看向那三个盗贼殷切的目光，心里闪过一个念头，便笑道：“季婴，你说的不对。”

    “哪里不对？”季婴一愣。

    黑夫道：“明明是你我二人路遇盗贼行凶，便一同将其缉拿，这功劳，应该有你一份才对！”

    “我……”季婴有些说不出话来，他刚才是有些后悔，为何没拿下那个与自己对峙的盗贼，也对黑夫的好运气有些眼红，却没好意思提出分功。因为这三个盗贼，都是黑夫凭一己之力拿下的！他只是在旁边呆看，什么忙都没帮上。

    黑夫却不这么认为：“多亏你牵制了一名盗贼，不然四人一拥而上，我此刻已是道旁死人了。”

    “我当真受不起。”

    季婴脸红了，还欲推辞，黑夫却已打定了注意，拍着他道：“吾等也算同生共死了，这富贵，当共有！”

    这下可把季婴感动得不行，几次张口，都又咽了回去，半响后才朝黑夫重重作揖道：“黑夫，从今日起，我季婴，便拿你当亲兄弟一般对待了！但凡有用得到我的地方，尽管吩咐！”

    黑夫连忙将他扶了起来，在黑夫看来，这季婴虽然身手差了点，又多嘴，人倒还不错，尤其是他遇事时没有逃跑。所以黑夫觉得，这个朋友，值得交，能得其一诺，也许未来还真用得上呢。

    再者，匹夫无罪，怀璧其责，黑夫一个人得了这么大的赏赐，他心里也有些不安。光靠他一个，可没法同时看住三人，不如多个共谋者，一起押解贼人。反正减去一人，剩下两人也可以让他得到一万六千多钱的赏赐，够多了。

    有这些钱，就算几年后到了军队里，黑夫也不用写信回家跟母亲要钱要衣了，他的命运齿轮，也因此被撬动了一点点。

    二人相互推让的时间里，三名盗贼中，两名受伤者在哎哟呼痛，那个被五花大绑的虬髯大汉却突然发出一阵大笑。

    “哈哈哈哈哈哈!”

    他笑得如此剧烈，口水流到了胡须上，似乎是见到了这世上最大的笑话，要将肺腑都笑出来。

    季婴大怒，过去狠狠踹了他一脚，骂道：“贼人，有何好笑的！”

    虬髯大汉抬起头，咧嘴道：“我笑的是，没想到我竟如此值钱，为何活了三十多年却从不知道？“

    黑夫和季婴一愣，那虬髯大汉喋喋不休地说了起来：”我叫潘，与汝等一样，也曾是秦国士伍良民，从没离开过本县半步，直到有一天，官府征召我入伍，于是便穿着破衣烂衫出发，当时心情迫切，还想着能砍几颗首级得爵，光耀乡里，谁料……”

    “谁料，你发现战场上的滋味一点不美妙？”

    黑夫大概能猜出这虬髯大汉经历了什么，前世时，他家有位参加过自卫反击战的伯父，曾对他们说过，不是每个人都能适应战场，对一些人来说，一点点死亡的味道便足以令他们崩溃，当你冲锋向前时，总有人朝着反方向逃跑。

    古代更是如此，秦国无岁不兴兵，理论上每个人只会被征召两次，但唯独这条律令，成了一条空文。实际情况是，在秦王的意志下，每个士伍都必须年复一年，参加无数次战争。在战场上，弟弟眼看着哥哥死去，父亲失去儿子，乡党的肚皮被利剑划开……即使是前十次战斗中幸存下来的人，也有可能在第十一次厮杀中崩溃。

    于是就有了逃兵，有了亡人，而在秦国的法典里，这种人，已经是死人、奴隶的同义词了。

    “在秦国，逃亡一次，就再也做不回士伍，也回不了乡里了，就算回去，父母兄弟也早就连坐服刑。”虬髯大汉声音低了下来，这就是他被迫落草为寇的故事。

    黑夫默然，这贼人，让他想到了历史上的黑夫兄弟，或许一念之差，他们就跟这人一个下场。

    再过十几年，那汉高祖刘邦恐怕也是类似的处境吧，逃匿山中，欲求大赦而不得，老婆孩子也被捕下狱，最后索性反了。

    “汝等说说，做士伍时微如草芥，一文不值，当了盗匪却身价倍增，好笑不好笑?”

    季婴挠了挠头，却又硬起心肠，再踢了那虬髯大汉一脚，骂道：“但你在云梦泽为盗，肯定伤了不少性命，劫了不少钱财！有今日也是活该！”

    虬髯大汉仿佛受了天大的委屈，涨红了脸，朝地面啐了一口，吐出一颗打斗中被磕掉的牙，大骂道：”胡说！乃公手上是有几条人命不假，但遇到的都是穷鬼，休说十四金，连一金都没见到过!“

    季婴不再理会他，又出主意道：“黑夫兄弟，反正吾等要去县城服役，如今只有二三十里路，紧赶慢赶，天黑就能到，直接押着三个盗贼过去罢，早一些交到县狱里领赏，你我也好安心。”

    “有道理。”黑夫颔首，他虽有兔死狐悲之感，但事关自己未来的生死存亡，容不得他心软，只好让这几人给自己的富贵做垫脚石了。

    那虬髯大汉被反缚双手，和其他二人拴在一起，却还在嚷嚷：“从亡出军营的时候起，我便知道会有今日，是烹是戮，也豁出去了，只是还有一个请求……“

    黑夫看向他：”你说。“

    虬髯大汉用又像哭又像笑的表情道：”汝等将我押送官府后，若是得了赏，一定要让我看一眼，摸一下！让我知道，自己真值那么多钱！“

    “闭嘴！”季婴没来由一阵心酸，又踢了大汉一脚，只是这一下，没有那么重了。

    黑夫、季婴将三名贼人提拎起来，逼迫其上路。谁料，就在这时，道路上却有一群人呼呼赫赫地跑了过来，他们全副武装，手持弓箭、戈矛、短剑盾牌，甚至还有个骑马的。

    远远看见黑夫等人，那骑马者便加速疾驰过来，远远便大声喊道：“贼人何在？”到黑夫跟前数步外，他才一握缰绳让马停了下来，马蹄扬起的灰尘扑了黑夫二人一脸。

    季婴吐出沙土，大骂道：“你这厮，想要作甚！”

    马上之人二十余岁，他头戴赤帻，身披皮甲，内里是绛色衣服，腰间带剑，长了一张瘦长的马脸。

    见三名贼人被缚，来者面色一喜，就要下马过去查看，黑夫对他倨傲的态度很不满，便伸手一拦，止住他去路。

    此人顿时老大不高兴，板着脸道：“大胆！你可知我是谁？“

    “不知，只知盗贼已被我擒获。”黑夫寸步不让。

    二人目光相对，一时间，气氛剑拔弩张起来！

    “壮士，亭长……误会，误会。”

    就在这时，方才那个被贼人追赶逃走的商贾也气喘吁吁的来到这里，连忙上前劝架，对黑夫二人行礼道：“多谢二位壮士救命之恩。”

    而后他又介绍起那人来：“这是本地湖阳亭长，是我找来的救兵，亭长，那些盗贼便是在此埋伏袭击了我……”

    “亭长？”

    黑夫暗道不妙，果然，就在这时，那些手持兵器的人也陆续过来了，他们有四人之多，炸呼呼地围住了黑夫二人，将弓箭兵器对准他们！
------------

第6章 抢功的

    亭，是秦国的基层单位，主要设置在道路旁，掌管方圆十里的治安，亭有“亭长”，或称之为“亭啬夫”，负责巡查乡里，稽察非违，捕拿盗贼等，就好比后世的派出所所长。

    亭长之下，还有一些属员，称为求盗、亭卒，可以携带军队制式兵器弓、弩、戟、剑等。

    在古代遇上了同行，黑夫却一点都高兴不起来，因为他没有感觉到这些“派出所民警”丝毫善意，他们咋呼呼地将黑夫、季婴一围，兵器凑到了身前数尺处。

    有了帮手后，那湖阳亭长气势更盛，他用审讯嫌疑犯的口吻道：“汝等是何许人也？可有验、传？”

    平头老百姓就是比当官的低一等，没办法，黑夫和季婴只好又交出自己的“身份证”“介绍信”让他检查了一遍。

    湖阳亭长只是随意一看，便冷笑了起来：“原来只是两个去县城服役的小士伍，也敢与我当道叫板！”

    他看不起二人卑微的身份，扬起头道：“这盗贼，真是汝等擒获的？”

    季婴回答道：“好叫亭长知晓，是我二人协力擒拿，正要送往县城交付官府。”

    湖阳亭长眼珠一转，让人取来他的二尺板牍和绳索，官气十足地说道：“我身为一亭之长，逐捕盗贼是我的职责。”

    他指着旁边那三名被缚盗贼道：“既然此案在本亭发生，理当由我来审讯、押送，汝二人不是要去县城服役么？且速去，这贼人，交给我便好……”

    黑夫和季婴面面相觑，对亭长的要求感到愕然，季婴连忙凑到黑夫耳边道：“这湖阳亭长莫不是想要抢你我功劳，千万别答应！若是他自行押解贼人去县城，那两万多钱，就与吾等无关了！”

    黑夫点了点头，深以为然。

    秦国的重赏制度，使得对首级、功劳的争夺十分剧烈，在家里时，他可没少听大哥衷说起，在战场上，有时为了争抢一个首级，袍泽之间便能拔刃相向！更别说平时了。这亭长肯定在打三名贼人的主意，若从了他，到手的巨赏就要飞了！

    于是黑夫抱拳道：“此去县城也不远，吾等自行押解便可，不劳亭长费心了。”

    季婴也嚷嚷起来：“没错，亭长请回罢！让那商贾随吾等去一趟县城作证即可。”

    ”此事岂由尔等说了算？“

    湖阳亭长脸色一板，正要动怒，他的副手，那个身材矮小，手持弓箭的求盗却眼珠一转，在他耳边低语一番。亭长这才压住火气，绕着那三名贼人走了一圈后，不屑地说道：“盗贼狡猾，武艺了得，就靠你二人，也能将其制服？我不信！”

    同时，那求盗又朝那商贾使了个眼色，商贾是湖阳亭人，与亭长、求盗熟识，顿时了然。

    他便将黑夫、季婴拉到一边，对他们说道：“二位壮士，做人勿要太贪，湖阳亭长听闻有盗，便带着亭中求盗、亭卒大老远赶来，没有功劳，亦有苦劳，岂能让他们白跑一趟？”

    黑夫冷冷道:“那当如何?”

    商人露出笑脸:“反正贼有三人，不如便与亭中众人分了！就说是共同擒获的，何如？”

    他话才说完，季婴便低声骂道：“好你个忘恩负义的奸商，好心救了你，你却想来坑吾等，方才黑夫兄弟豁出性命死斗，靠本事擒拿的贼人，凭什么分给别人？想都别想！”

    被季婴喷了一脸口水，那商贾老好人做不成，只得灰溜溜地退了回去。

    商洽未果，湖阳亭长也露出了凶恶的面目，一挥手，他手下的求盗、亭卒又手持武器逼了上来，吓了季婴一跳：“君欲何为？”

    湖阳亭长冷冷道：“将贼人交予我！汝等自行离开，不然……”说着扬起了手中板牍、绳索，这是要武力抢夺了。

    季婴有些怕了，他回头看了看黑夫，想让他拿个主意。

    黑夫没动声色，他一直在思索该怎么办。

    离家前，老实巴交的大哥衷对他一再嘱咐，出门在外，凡事要忍让，休要与人口角私斗，尤其是不能得罪有爵的官吏。

    这湖阳亭长虽然只是斗食小吏，毕竟是个官，按照秦律，平民与官吏动手，不管占理不占理，都要论罪，一旦服刑，这辈子就算完了。

    可湖阳亭长那趾高气扬的模样，又让黑夫气不打一出来。不管是将贼人拱手相送，还是与亭长等人分功，他都不甘心。

    该怎么办?黑夫陷入了两难。

    恰在此时，他却看到道路上有一辆马车缓缓驶来，车上染着黑红相间的漆，两匹马一黑一白，不正是昨夜与他们同在一个客舍中那位“大夫”的车驾么？

    黑夫顿时眼前一亮。

    “若是真遇到了冤屈，最好的办法，就是报官！”这是大哥反复交待他的话，事到如今，黑夫也只剩下这个办法了。

    他立刻瞅了个空子，猛地撞开了求盗、亭卒们的包围圈，往外一窜，跑到路中央张开双臂，拦下了马车！

    亭长、商贾、季婴等人被这变故惊呆，一时半会没反应过来。

    那车夫也没料到会有人拦路，连忙拉住缰绳，马车在黑夫面前数尺外勉强停下，车夫破口大骂道：“哪里来的竖子，竟敢当涂拦道，你可知这是谁的车？”

    “自然知道！”

    黑夫这会也不讲究，在满是尘土的道路中央行礼，高声大喊道：“小人有冤情，还望大夫做主！”

    过了一会，马车的竹帘缓缓掀开，里面露出了一只手持竹卷的手，还有一中年人的面容，他束冠深衣，唇上两撇矢状浓须，脚穿锦履，的确是位文质彬彬的官吏。

    文吏看了黑夫一眼，缓缓问道:“汝有何冤情？且道来。”

    黑夫道：“小人是前往县城服役士伍，昨夜与大夫同宿于客舍。今早与同袍结伴而行，路遇盗贼劫杀商贾，便上前阻止，擒获三名贼人，正想送去县城交付官府，谁料……”

    这时候那亭长等人也来到路心，黑夫便指着他道：“谁料当地湖阳亭长欲夺取贼人，将功劳占为己有！”

    说完这话，黑夫心里砰砰直跳，他只希望，自己没有赌错，眼前的这位文吏大夫，是个能明断是非的好官！

    “上吏明察！”

    湖阳亭长十分慌乱，眼前这位大夫他是认得的，连忙下拜连连顿首：“下吏只是按照惯例询问一番，并无夺功骗赏之意！这士伍，他是诬告！”

    双方争执不下，那马车上的大夫倒是不急，他一手捏着竹卷，一手摸着唇上胡须，目光在黑夫、亭长二人中间来回游移，又瞧了瞧其他人等，以及三名被五花大绑的盗贼，很快便有了主意。

    “孰真孰假，汝等押解案犯，随本吏去县里走一趟，便知晓了。”

    末了，他才表明了自己的身份：“此案在我职权之内，我乃安陆县狱掾，喜！”
------------

第7章 喜

    这天日暮时分，安陆县官寺，县狱正堂内，安陆县丞终于结束一天的办公，将头从堆积如山的简牍中抬起来，就在他拍打酸痛的脖颈时，便听门口小吏来报，说是狱掾喜回来了。

    “这么快就回来了？”

    县丞顿时大喜过望，连忙整了整衣冠，竟打算亲自出门相迎。

    秦国制度，县以县令为长官，治于县寺，铜印黑绶、秩六百石。县丞为次官，治于县狱，铜印黄绶、秩四百石。

    县丞的职责是辅佐县令管理政务，相当于后世的副县长兼法院院长。而狱掾，只是县丞之下分管诉讼刑狱的属吏，相当于法庭庭长，作为上司，实在没必要亲自出迎。

    但安陆县丞却很清楚，这位“喜”非一般下属可比，此人在安陆县当了许多年的文书、令吏，素有干练之称，后来又调任邻近的鄢县做狱掾，负责法律解答和法律执行，秉公执法的名声甚至传回安陆来。

    秦王政十五年时，喜又投笔从戎，参加了秦国攻赵国之役，戍守平阳，立下功劳，从不更升为第五级的“大夫”，当然，此大夫与春秋时的大夫不是一个概念，只是一个不算高的中等爵位罢了。随后，喜又被南郡太守平调回治安极差的安陆县任狱掾，希望他能约束不法。

    几年来，虽然喜工作兢兢业业，手里没有一起冤案发生，但也没什么亮眼的事迹，所以安陆县丞一开始也把他当作寻常下属看待。

    直到今年七月份，喜的母亲病逝，喜回乡安葬服丧。两个多月里，没了喜的协助，县丞愕然发现，自己的工作，居然比以前重了三倍不止！其他属吏治狱、封诊、爰书，也没有喜办的妥帖，还出了不少纰漏。

    想想也对，放眼整个安陆县，上哪去找像喜这样，能将整部秦律一笔一划抄写下来，并倒背如流的循吏？

    安陆县丞醒悟过来，原来，喜才是他治理安陆刑狱的左膀右臂啊，可怠慢不得。

    出门后，县丞大老远看见喜的身影，便大笑道：“本丞总算将君盼来了！”

    “下吏岂敢让县丞亲迎，真是折杀我也。”

    喜是秦昭王四十五年生人，今年三十六岁，头发黝黑束冠，唇上两撇矢状胡，身穿窄袖深衣，标准的文吏打扮，见县丞亲迎，他连忙作揖，口称不敢。

    县丞将喜扶起，发现他还是老样子，衣服里常常放着一卷竹简，好方便吃饭、乘车时翻阅，手指上永远沾着墨汁，谁知道他一天要抄写多少律令？

    “喜君真是一点没变啊。”县丞心中感慨。

    二人携手返回堂上，县丞对喜家里的丧事唏嘘了一番，喜却早就从丧母之痛中走出来了。这个工作狂没有与上司多做寒暄，而是单刀直入，谈及了今天途径湖阳亭时遇到的案子，同时问县丞，当由谁来负责？

    县丞皱起眉来，此事涉及一个亭长知法犯法，有些棘手，再加上这两个月他忙于案牍，巴不得喜回来分担点工作，便捋着胡须道：“既然是君途中遇到的案件，那士伍黑夫也是向君自告，便由君来审理，如何？”

    “喜决不推辞！”

    喜这个人没什么爱好，就是对审案、抄秦律情有独钟，任何疑难案件都能迎刃而解。两个多月没有接触刑狱，喜就觉得浑身不自在，他就像一把生锈的钢刀，急需一场案件来磨砺一番。

    不过，刨除那亭长的官吏身份，今天遇到的这场案子并不复杂，对于如何审理，喜早有方略，便向县丞请示道：

    “在我看来，此案可以一分为二。第一，是商贾鲍自告盗贼劫掠案。第二，是士伍黑夫、季婴自告湖阳亭长、求盗等欲夺功骗赏案……只有确定前案盗贼罪行、被执经过，后案才能审理。”

    和后世打官司差不多，秦国的诉讼、审讯皆有固定流程，一起案件想要进入这个流程，首先必须有人告发，才能作为一场审讯的开端。若是受害人自己告发，则为“自告”，相当于后世的“原告”。

    喜又说，如今三名盗贼已被系于县狱，并安排了医者为受伤的贼人疗伤止血。两案的自告者、被告者也统统被他带了回来，很快就可以正式开案！

    “喜君真是雷厉风行，君办事，我放心。”县丞十分满意，便安心地当起了甩手掌柜，让喜自行抉择……

    ……

    喜告别县丞后，又马不停蹄地赶到自己办公的屋子，他的两名下属，令吏“怒”和狱吏“乐”已经在此等候多时。

    他的下属取名也是凑巧，乐常对怒说，再找个叫“哀”的人来做文书，他们这个小官署就凑齐“喜怒哀乐”四种情感了。

    喜却没工夫说笑，他一边在案上写着“封诊式”，也就是此案的审讯原则、程序，一边说道：“汝等当知，讯狱开始前，先要确定案犯和自告者的姓名、身份、籍贯。”

    二人点头：“这是自然。”

    喜便安排道：“怒，你面凶声厉，让人胆寒，便负责去询问三名盗贼，稍稍威吓一番。”

    “乐，你面善声悦，便负责去询问三名自告者，使其勿要惊慌，安心等待讯狱。”

    怒和乐连忙称是，从知道上司回来起，他们便明白，自己加班加点的苦日子又来了，好在这位狱掾喜办案经验丰富，对付什么样的人该用什么法子，统统了然于胸。

    “至于那湖阳亭长和求盗等人……”

    喜停下了笔，抬起头，冷冷说道：“身为亭长，却知法犯法，可见是个胆大妄为之人，听说他家中还有些背景，汝等恐怕应付不来，就让我去亲自会会他。“

    怒、乐二人唯唯应诺，说自己明日一早就去办这些事。

    “明早？”

    喜却摇了摇头道：“看来本官不在这两月里，汝等懈怠不少啊。”

    他站起身，开始训导二人：“早在商君变法之时，便要求官府必须处置完当日公务，不可拖延过夜！”

    怒、乐二人头皮发麻，这位上司最敬佩的人就是商君了，凡事皆喜欢效仿，言必称之。

    果然，喜又手指朝上，引用了一句商鞅的话。

    “商君曰，以日治者王，以夜治者强，以宿治者削！”

    当天能把政务都处理完的国家，就能在天下称王；拖到当夜处理完，国家也能强大；但如果拖过了夜，明天再办，这样的国家就削弱了！

    他语重心长地说道：”吾等地方区区小吏，虽不敢说所做的事能助大王王天下，也不敢说能使秦国强盛。但至少，不能因为吾等的懈怠，致使国家削弱……“

    怒和乐面面相觑，不就是加班么，怎么扯到国家大事上去了？

    其实还有一句话，喜没有明说。

    他已经听说了，这犯案的湖阳亭长，竟是县左尉（公安局副局长）的侄儿！

    秦国制度，大县置右、左二尉，主辑盗、兵役。左尉是安陆县里第四大的官，位列喜之上，县丞之所以将此案交由喜来审理，就是怕与左尉结仇啊。

    左尉一家在安陆县很有背景，广结宾客，倘若喜不能迅速办理此案，恐怕夜长梦多，给人以上下其手、徇私舞弊的空间！

    如此想着，喜便抄起案上的笔、削，大步走了出去。

    “不必等到明天，怒、乐，汝等立刻随我出门，连夜审讯！”
------------

第8章 咱们法庭上见

    另一边，黑夫和季婴自打来到安陆县城后，就被狱吏带到县狱安置，不过不是牢房，而是县狱的客舍，据说这是专门给他们这类“自告”准备的。房间不大，却还算干净，地上是两床稻草垫，可以让他们歇息，不过不能随意走动，上溷轩（厕所）都得有人盯着，一日两餐都有供应——当然，都只是最粗糙的粝米。

    季婴很不安，黑夫闭目养神时，他一直在来回踱步，担心这担心那，过了一会突然问道：

    “黑夫兄弟，你说那位喜大夫，能秉公办案么？”

    “应该能吧……”黑夫躺在稻草垫上漫不经心地回答。

    听到“喜”自报名号时，他也是微微一惊，记得前世电视节目里说，云梦秦简最大的发现，还不是“黑夫”写给家里那封信，而是名为“喜”的安陆县官吏棺材里满满当当的秦律摘抄，这为考古学家打开了通向秦代的大门……

    除了散落的那一千多枚喜亲手抄录的简牍外，棺椁内竟再无其他值钱的陪葬品，可见，这是一位多么热爱自己的工作的公务员啊。

    这样的人，应该不会枉法吧？

    说来可笑，事到如今，黑夫只能将希望寄托在秦律的公平正义上了。

    天色已黑，二人迷迷糊糊地睡着了，不料，外面却忽然有人推门而入！

    黑夫连忙起身，微弱的光从外面撒入，却见是一个面色和蔼的皂衣小吏，手持笔、削，其装束打扮，简直是兵马俑里那尊”文吏俑“的翻版。

    见季婴、黑夫向他行礼，小吏便笑呵呵地说道：“不必多礼，我只是一区区斗食小吏，不算个官，汝等坐下说话。”

    于是黑夫与季婴便跪坐在稻草垫上，这位自称“乐”的狱吏坐于他们对面，在案上放好一个固定竹简的小木架，点亮膏油灯，打了个哈欠后，开始了例行的询问。

    询问的事情，无非是黑夫和季婴的姓名、身份、籍贯，最重要是，他们之前有没有犯罪前科！

    “没有，绝没有！”季婴将头摇成了拨浪鼓。

    黑夫也说，自家有兄弟三人，皆是良民士伍，没有做过任何不法之事。

    “没有便好。”乐脸上笑嘻嘻，可说出的话却让人不寒而栗。

    “若是有前罪而故意隐瞒，等县丞知会乡、里得知后，对尔等可大为不利啊！”

    二人依然说自己没犯过法，乐才带过不提。

    过了一会，黑夫没忍住，问道：“上吏，我二人是来县里服役的，最后期限是十月初一，若是误了役期……”

    乐给他吃了颗定心丸：“服役之事不必操心，县丞已向县尉那边发去文书，说明情形，汝等好好配合审案即可。”

    乐又告诉他们，今日询问的信息被记录下来后，会发往他们的原籍进行核查，并要求乡、里以书面形式进行答复，就叫做“爰书”。不仅原告如此，被告那边也是这个流程，等他们身份都确认无误后，就会开始正式的审讯了。

    黑夫道：“敢问上吏，大概何日能审讯？”

    乐笑道：“盗贼供认的籍贯并不远，就在邻县，爰书来回只需两日，不出意外的话，三日后便能开始讯狱。到时候，汝等作为自告，要与所告之人对薄公堂，说明案发经过，列举人证、物证，再相互诘问……”

    黑夫一愣，哈？感情这秦国审案，是让被告原告互怼，法院默默旁听，再做出决断。

    到时候，打官司的双方还得扮演自己的律师，唇枪舌剑一番？

    这倒是黑夫没想到的，他对古代审案的印象，就是各种古装电视剧里的青天大老爷惊堂木一拍，手臂粗的板子往犯人身上打去……

    末了，那小吏乐离开时，还撂下了一句话。

    “届时，汝等只需据实陈述，万万不可说谎！切记，切记！”

    等房门再度闭上后，季婴开始发愁，因为他虽然听乡中小吏科普过一些律法，尤其对犯了什么事要罚款多少记得很清楚，但却从未与人诉讼，对薄公堂。

    “怎么办？”他看向黑夫，问道。

    “凉拌！”

    黑夫却倒头便睡。

    由此看来，这秦国不愧是以法家闻名于世，审起案来一板一眼，有自己的规矩，而不是按照官吏个人喜好胡来。

    且不说这件事己方占理，就说他前世在警官学院时，可是上过刑讯课的，还去法院旁听过许多次，不就是跟被告对质么，怕个鸟！

    一时间，黑夫竟期待起三日后的“讯狱”来。

    ……

    在一般人想象中，古代的审案，大概是这样的：

    县衙外，人山人海，大堂之上，写有”明镜高悬“四个字的匾额高挂正中，下面端坐着县令老爷，头戴乌纱帽，堂下摆着龙虎狗三把铡刀。当人犯被押上来时，两旁衙役高喊“威武”，青天大老爷便“啪”地一拍惊堂木，指着人犯道：“先打他三百杀威棒！”……

    然而到了“讯狱”，也就是法庭上见那一日，黑夫看到的情景却是这样的：

    这场审讯并没有放在县寺衙门，而是安排在一墙之隔的县狱，县狱内里是牢狱，外面是正堂。从外表来看，就是个狭小的庭院，一点没有官府应有的气派，只是那些石子铺成的路面，连落叶都清扫得干干净净。

    进入正堂后，黑夫发现这里也没有可以让人击鼓鸣冤的地方，更不对外开放，一扇“罘罳”，也就是土制的屏风挡在人口处，上面涂成白色，又用墨写着几行秦国篆字。

    黑夫本来就识字，不然哪能到军营里还可以给家里写信？却见上面写的是篇名为《为吏之道》的文章。

    “凡为吏之道，必精洁正直，慎谨坚固，审悉无私，微密纤察，安静毋苛，审当赏罚……“

    然后就是什么“五善”“五失”……这是秦国对大小官吏的要求，翻译成白话文，就是要廉洁奉公，忠于职守，禁止假公济私，要亲近百姓，做官要为百姓除害兴利之类的，应该和《中共领导干部廉洁从政若干准则》里的内容差不多。

    总之，看得黑夫发愣，这还是传说中的“暴秦？”

    “希望今日审案的官吏真能做到这几点。”

    黑夫、季婴在狱吏“乐”的指引下绕过屏风步入正堂，才发现堂上就坐的审判者非是安陆县令、县丞，而是狱掾喜！他今天一身黑衣，头戴獬豸冠，正襟危坐，好不威风。

    见到此人，黑夫心里一颗大石头顿时落地，听那个狱吏乐说，这位喜大夫在安陆县是出了名的铁面无私，又极得县丞倚重，棘手的案子，都会交给他代办，由他审案的话，应该没什么问题吧？

    这时候，喜已经在审理”盗劫商贾鲍”一案了，黑夫他们被带入堂内时，正好那名商贾“鲍”在交待那天他前往乡市，在距离湖阳亭九里的道旁遇盗贼抢掠，惊惧而逃的经过。

    随后，就轮到三名戴着枷锁的盗贼，跪在堂下陈述自己的犯罪事实。

    那名和黑夫搏斗过的虬髯大汉首先招供道：“我名为潘，是竟陵县士伍，住在某里，去年二月被征召入伍，前往北方赵国作战，因天大雨，畏惧远行而逃亡，后遁入云梦泽为盗，与其他三人结识，罪行一如商贾潘所说，没有犯过其他罪过。”

    竟陵县，是南郡18县之一，和安陆县隔着云梦泽相望。这大汉在陈述时，堂上左右坐着的吏员们，都持笔在木牍竹简上沙沙地记着。那认真劲，好似后世法庭上的笔录员，他们要将案犯的一言一行都加以记录，再作为档案封存入库，后世出土的秦简，大多是类似的东西。

    主法官喜在潘陈述时没有打断他，只是不停在简牍上写着东西，直到他说完之后，才又问道：“除此次劫掠商贾鲍之外，没有其他罪行？”

    潘迟疑了一下，说道：“没有！”

    这时，季婴却偏过头来，对黑夫嘀咕道：“我记得那一日，他不是说手上有好几条人命么……”
------------

第9章 法家都是处女座强迫症

    （求推荐票！）

    “讯狱喧哗，当笞（chī）！”

    还不待黑夫回答，那个眼神凶巴巴的令吏“怒”就瞪起眼睛，指向了季婴，随即堂上待命的两名武吏便走了过来，将季婴按倒在地！

    “小人只是有案情要表明……”

    季婴大喊冤枉，但一码归一码，怒亲自手持竹板，往他脊背、臀上抽去！

    黑夫无奈地闭上了眼，一直听着竹板响了十下，季婴也嚷嚷了十声，这场临时刑罚才算结束。

    好家伙，被告没被打，原告先挨了板子，可这只能怪季婴自己多嘴。

    笞刑是最轻的肉刑，除了皮肉之痛外，不会造成大的损伤，等板子打完了，喜才问季婴，究竟有何案情要提供给官府。

    季婴这下老实了，将那日盗贼潘所说的话，一五一十陈述出来。

    喜听完后点了点头，看向盗贼：“潘，果真如此？”

    “那是我一时胡说。”潘却仍旧心存侥幸，断然否认！因为他知道杀人是什么后果。

    “好，既然你不承认有其他罪行，那且听听这是什么。”

    喜摊开面前的一封竹简，念道：“二十年九月甲寅，竟陵县丞，敢告安陆县丞……”

    这是竟陵县回复的爰书，接下来，就是一大段潘的罪行，包括他年轻时数次应征入伍，参与战争，却因作战不积极被斥责，回乡后又散播消极言论，被邻居举报，于是罚为戍卒，前往北方戍守。却在北上途中击伤了押送人员，抢夺了甲衣和武器，逃入云梦泽。

    这之后，潘还试图潜回籍贯所在地，携带他的妻儿一起出逃，却被他的邻居们制止，潘再次伤人遁走。

    “你如今还敢说，没有其他罪过？”喜的声音变得严厉起来，潘见自己的老底全部被揭穿，头沮丧地垂下，承认了这些罪过。

    喜的声音又柔和下来，似乎已对潘的一切了如指掌：“你的罪行，本吏无一不知，无一不晓，之所以不拆穿，是要看你是否有认罪之心……比如说，半年前在竟陵县小河里那起入室杀人劫掠案，你是否也参与了？竟陵县的爰书里说，那起案件幸存者口述的凶犯容貌身材，与你完全相同！”

    喜的脸说变就变，吓唬道：“若是不从实招来，本官便要用刑了！”

    和后世脑补的秦朝十大酷刑不同，秦国的审讯，以收集证据、加以诘问为最上乘手段，直到案犯实在冥顽不灵，才会对其用刑，但在官吏们眼中，这已经是下乘做法了。

    潘刚才只是沮丧，现在却是大惊失色了，他连连稽首，如倒豆子般，将自己犯过的一切罪过统统说出。

    原来，他手里真背了两条人命，还参与过大小五六次抢劫，只是抢掠的钱财不多。

    可惜秦国判案，可不管你抢了多少钱，看的是你那颗犯罪的心！哪怕只是一文钱，就算是不值一文钱的绳索、桑叶，也算盗！更别说杀人了。

    不过，杀人还不是最极端的犯罪，秦国刑律里最严重的罪行，除了谋反外，当数群盗罪。

    接下来，喜又让潘的两名同伙一一陈述自己的姓名籍贯、罪行。结果让人大吃一惊，他们居然是从楚国江南地（湖南）逃入云梦泽的楚人，一共三人，今年夏天才和潘搭伙。

    这下就有些麻烦了，喜虽然早知晓此事，但还是皱起了眉。

    秦国的律法只适用于秦的郡县，可管不到楚国去，如此一来，这两名楚国盗贼的籍贯、罪行就无法核实，只能按惯例判决。

    到这时，就轮到黑夫、季婴二人出场了，一如刚才那样，先陈述自己的名字、身份、籍贯。

    喜则反复向他们确认，当时看到的盗贼，仅有四人？

    “的确只有四人。”黑夫现在对喜十分佩服，整个县狱正堂，俨然成了他表演的舞台，其敏锐、干练，绝不亚于后世任何一个受过专业训练的法官！

    “按照律令，既然少于五人，那便构不成群盗罪。”

    喜摸了摸胡须，对众吏员说道：“记下来，潘等人，不算群盗，只能以普通的盗杀罪论处。”

    这样一来，这场案件的经过、犯罪的性质已一清二楚，但还不算结束，喜的目光又转向了黑夫二人，询问起擒拿盗贼的经过。

    季婴似乎忘了刚才挨打的事，眉飞色舞地说了起来，尤其对黑夫一人击三贼，空手夺白刃的事迹好好吹嘘了一番。他自从认了黑夫做兄弟，黑夫的本事，仿佛也成了他自己的本事，与有荣焉。

    季婴别的不行，八卦吹牛可有一套，在他说到精彩处时，那些一直在记录审讯经过的小吏，竟纷纷停下了笔墨，凝神细听。

    喜依然没有打断季婴，等他口干舌燥地说完后，才偏头问黑夫：“是这样么？”

    黑夫只得硬着头皮道：“言语虽有些夸大，但大体不差，小人的确是以一敌三，不过季婴也与另一贼人搏斗许久，若不是他协助，我恐怕已是道边死尸。”

    喜点了点头，没有贸然相信，又问了三名盗贼一遍，见他们没有异议，才将咨询的目光投向了令史”怒“。

    原来怒的职责，不仅是维护公堂秩序，还包括尸体检验和现场勘验工作，相当于后世的法医。秦以法家思想治国，凡事力求精准，前日被派去问询三名贼人时，怒已经将贼人的伤口情况一一记录，并提交检验报告书“爰书”。

    “楚盗甲左脚踝外侧有一刃伤，横向，长9寸，是短剑划伤的痕迹，腹部有淤伤，是被重拳击打的痕迹；楚盗乙的右腿外侧有一处刃伤，纵向，长4寸，宽1寸，创口平滑，是短剑刺入的痕迹，其余部位无伤……”

    在看完伤检爰书后，喜便能知道，黑夫并没有说谎，击中贼人的部位，伤口深浅都一一吻合，这才面露诧异道：“看你年纪不大，竟有如此胆魄、身手。”

    黑夫还在那震惊于秦国勘验制度之先进，都能和后世法医媲美了，却听喜问他：“你的武艺，又是跟谁人学的？”

    他暗道不妙，他的擒敌拳可不是这时代的东西，眼看喜如同处女座强迫症般，瑕疵必较，当然不敢胡说，只能找个死人来做挡箭牌。

    黑夫便道：“是亡父传授，他曾在军中服役，斩首立功，拜爵为公士。又曾在山中打柴，与野猪搏斗，领悟了一套拳术，因为在三个儿子里最偏爱我，便只传给了我……”

    骗鬼哩！没记错的话，便宜老爹最疼爱的，明明是小儿子“惊”，也就是历史上跟黑夫一起去军营里的弟弟。不过黑夫现在已经练得说谎不露破绽了，反正便宜老爹已死去好几年，喜就算有再大能耐，还能问到鬼身上去？

    果然，喜皱了皱眉，虽然直觉告诉自己，黑夫没有如实相告，但也未发现什么可疑之处，便不再追究，只对堂上的文书小吏们道：

    “记下来，三名盗贼应是黑夫与季婴擒获无误，接下来，便是湖阳亭长一案了……”

    他看向黑夫：“黑夫，你之前自告湖阳亭长、求盗等欲抢功骗赏，如今可还坚持？”

    黑夫拱手：“官府鼓励告奸，小人也坚持自告。”

    喜板起脸道：“湖阳亭长乃是官府斗食之吏，你可知诬告官吏，若被坐实，可是要坐诬反告，受重罚的！”

    事到如今已经没有退路了，黑夫昂首：“小人知道，但小人只是陈述冤情，不敢隐瞒。”

    “好。”喜点了点头，朝怒和乐示意道：“将湖阳亭长等人带上来！今日之内，定要将两案一并审理完毕！”

    伴随着一阵脚步，湖阳亭众人被分别从堂下带上，有那瘦小的求盗，还有三名亭卒，他们来到堂上后，都死死瞪着黑夫，愤恨之情溢于言表……

    长了一张马脸的湖阳亭长走在最末尾，他一上堂，先是四处张望，找到了作为证人站到一旁的商贾鲍，用目光逼视他，在鲍畏缩地点了点头后，湖阳亭长这才松了口气。

    他转而看向黑夫，暗暗冷笑起来：“小竖子，待会对质诘问之时，保管让你瞠目结舌，难以自清！”

    ……

    PS：本章审讯过程、问答经过、法官最后的解辞，参考《封诊式》讯狱条。

    另附上云梦秦简爰书《贼死》一文翻译：

    一男尸体在某家南边，仰卧。男子头上左额角有一处刃伤，背部有两处刃伤，都是纵向的，长各4寸，宽各1寸，创口中间凹下，像斧砍的痕迹。周围出血，污染了头部、背部和地面。其余部位无伤。

    身穿单布短衣和裙各一件，短衣背部相当于创口部位，有两处被刃砍破，衣背和衣襟都染血。

    尸体西侧有一双秦式麻鞋，一只距尸体6步稍多，一只离尸体10步，把鞋给尸体穿上，刚好合适。地面坚硬，未见凶手痕迹。死者是壮年男性，皮色白，身长7尺1寸，头发长2尺。腹部有灸疗旧疤两处……

    看完之后我觉得自己需要冷静一下。
------------

第10章 哪只手打的你？

    湖阳亭长名贞，年纪二十余岁，家住县城，据说是县左尉的的亲戚，继承父爵，为第3级的“簪袅”（zān niǎo）。他靠着自己的武艺本领通过了秦国的官吏考核，被任命为湖阳亭长，年少得志，素来轻狂。

    或许是因为贞拥有爵位、官衔，便由他先讲述事情经过……

    “好叫上吏知晓。”

    贞似乎很熟悉讯狱程序，先毕恭毕敬地朝主审官行了一礼，缓缓说道：

    “当日我正在湖阳亭内，与亭中二三子操演兵器，突然接到本地商贾鲍来求救，说有一伙贼人在亭南九里外袭击他。”

    “我不敢怠慢，立刻召集求盗、亭卒，迅速前往。到了地方后，见三名贼人已被缚住，但擒获他们的二人却在原地窃窃私语，不知在商量什么。”

    “我心中生疑，上前盘问，按惯例查验二人验、传，同时询问他们如何以二敌四擒下贼人？不料名为黑夫的士伍却推三阻四，一言不合，竟与我动起手来，还打了我！后来又见上吏车马，他便撞倒了求盗、亭卒，跑到路中诬告我抢功骗赏……事情便是如此，毋他解。”

    “他说谎！”

    季婴急了，但好歹记住自己刚才为何挨打，一直忍道湖阳亭长说完，才忙不迭地反驳他。

    “湖阳亭长，我与你之前又不认识，无冤无仇，为何要诬告你？以我一人之力，如何敢当着湖阳亭众人的面打你一个亭长？”黑夫没忍住，开始诘问他。

    湖阳亭长翻了翻白眼：“或许是你有什么不可告人之事，或许是你仗着武艺高强，目无长吏。”

    这时候，喜示意黑夫可以陈述了，于是黑夫便将湖阳亭长贪图那三名贼人的赏赐，先劝诱他们一起分功不成，竟打算武力强夺的事复述了一遍……

    “只是小人跑到路边向上吏喊冤时太过急切，不小心撞倒了求盗和亭卒，仅此而已。至于亭长所说我武力反抗，还出手打了他，绝无此事，不知他为何要这样说……事情便是如此，毋他解。”

    黑夫差不多摸清秦国法庭的运作规律了，强调程序公正，法官拥有很强的缜密性、逻辑性，人证物证并举，真的和后世庭审十分相似。

    在这种情况下，湖阳亭长还敢信口雌黄，究竟是心存侥幸呢？还是早有准备呢？

    黑夫心中有些不安，再看向那个深秋里还热得满头大汗的商贾鲍，隐隐猜到了缘由……

    堂上，主审官喜一边听着二人陈述，一边在简牍上记下他们说法矛盾的两处地方，并提出了疑问。

    “其一，湖阳亭长贞，是否曾劝诱黑夫二人，分功骗赏？”

    黑夫、季婴当然说有！

    亭长、求盗、亭卒等人则断然否认，说没有！

    再问三名盗贼，他们则说，当时被缚于一旁，距离较远，未能听清。

    于是，那名商贾鲍作为证人，就成了关键的点，喜以咨询的目光看向他，却见鲍迟疑良久后，小心翼翼地回答：“小人并不知有此事……”

    “不好！这家伙果然翻供了！”

    此言一出，黑夫心里一沉，季婴更是暴跳如雷，大喊道：“你这奸商，吾等明明救了你性命，你却恩将仇报，伙同彼辈诈伪！”

    “我又不曾与他们关在一起，如何串供诈伪？”

    商贾鲍也豁出去了，拿出在集市吵架的架势，拍着自己的胸脯道：“你二人从盗匪手中救了我是不假，但在这堂上，当着狱掾，我敢有半句不实之言，就让丘鬼造访我家！”

    丘鬼，是当地迷信的诸多鬼神的一种，居说它拜访谁家，谁家就会穷困潦倒，身为商贾说出这样的毒誓来，也是够拼的。

    季婴气得想要跳过去打商贾，黑夫却拉住了他，对喜说道：”狱掾，这商贾乃是湖阳亭人，与亭长等人熟识，当日他便为其做说客，想让吾等与湖阳亭分功劳，他的证词，不可信！“

    “信不信由不得你！得由狱掾明察！”

    湖阳亭长见形势反转，开始露出了笑。

    然而，喜却没有偏听任何一方的说辞，而是将此页翻过，问起了下一个问题。

    “其二，黑夫当真对湖阳亭长动手了？”

    黑夫知道湖阳亭长等人为何要这么抹黑他，秦律规定，士伍与人打斗，便是犯了“私斗”罪。因为对方是官吏，更要罪加一等，按照“贼伤人”论处。应当剃光头发，罚去做一年城旦，也就是修王陵、筑城墙之类的苦活。

    所以湖阳亭长等人一口咬定黑夫动了手，实在用心险恶。

    黑夫和季婴当然是矢口否认，说自己知道这是律法不允许的，没有胆量与官吏动武。

    湖阳亭众人却言之凿凿，都说看到黑夫打人了，大概是他仗着自己武艺高强，目无官吏。

    至于三名盗贼，则说当时他们的视线被亭卒遮挡，没看清。

    双方说法相反，于是那名商贾鲍，又成了关键证人……

    “我亲眼看到，黑夫挥拳打了亭长！”

    鲍到这时候也不在乎什么良心不安了，开始拼命往黑夫身上泼脏水，将黑夫如何与亭长口角，如何恼羞成怒，如何仗着自己武艺高强，举拳就打……描述得绘声绘色。

    鲍陈述的时候，黑夫抿着嘴不说话，季婴听着这一切，急成了热锅上的蚂蚁。

    “吾等危矣，危矣！”

    季婴知道，事情已经大为不妙了，狱掾提出的两个问题，最后的证词都对己方不利，如果都被坐实的话，他和黑夫可是要面临重罚的！

    且不说殴打官吏的“贼伤人罪”，若是他们俩状告湖阳亭长夺功骗赏不成立，还要面临“诬告罪！”依秦律，将对诬告者处以与所诬罪名相应的刑罚，这就是“诬告反坐”。

    两罪并处，他和黑夫非但捞不到赏钱，还会受到严重的惩处，或许明天就会被脸上黥字，沦为官奴，发配边疆做戍卒，甚至会牵连家人。

    另一边，湖阳亭长贞似乎看到，胜利的天平正慢慢偏向己方，顿时得意洋洋。

    看来外面传来的消息没错，那些暗地里运作还是有些用处的，这商贾鲍素来胆小，略一吓唬，便站到他们这边来了。

    他已经寻思着，等这场案子胜诉后，自己要如何庆祝了，或许可以去城里的女闾乐呵乐呵，向那些依偎在他身边的女子嘲笑黑夫的愚蠢、不自量力……

    小小士伍，也敢告官？可笑！

    到这时，商贾鲍已经陈述完毕。

    喜在写下的关键证词后，目光看向黑夫二人：“汝等，可还有话要说？”

    这是他们最后一次自我辩护的机会，不然，就得将命运寄托在喜的判决上了。

    但季婴别无他法，嘟囔着自己冤枉，头却越垂越低……

    这时候，黑夫却站了出来，他请示喜道：“上吏，我可否问商贾鲍等人一个问题？”

    喜对黑夫在绝境下，还能如此冷静略微诧异，颔首道：“但问无妨。”

    黑夫踱步到商贾鲍面前：“你说你亲眼看到我挥拳打向湖阳亭长？”

    鲍努力挺直身子：“看见了。”

    “打了几拳？”

    “一……一拳。”

    为了不让证词太过失实，他只敢编造黑夫打了亭长一拳，就被众人拦下。

    “那我问你，你可看清楚，我是用哪只手打了他？”

    黑夫举起双手，他家世代农耕，这是一双常年劳作的手，掌心有茧，臂膀粗壮有力，仿佛往前轻轻一递，就能将獐头鼠目的商贾鲍掐死……

    鲍心虚地后退半步，两只小眼睛左看右看，拿不定注意，最后只能按照自己的常识，笃定地说道：“应当是右手！没错，是右手！”

    黑夫笑而不语，又回过身，问湖阳亭众人：“汝等也声称看到我挥拳打人，用的是哪只手？”

    求盗、亭卒们面面相觑，最后都选择附和商贾鲍的说法：“是右手。”

    最后，黑夫站到了湖阳亭长贞跟前，二人身高差不多，四目相对，都已将对方当成了仇敌，今天不是你死，就是我亡！

    黑夫冷笑道：“亭长，你自己挨的打，不会不记得了吧？”

    湖阳亭长感觉此事或许有诈，但事到如今，他若说出不同的答案，定会让狱掾生疑，反而不妙，他便不耐烦的指了指黑夫的右手：“是右手打的我，打到了我腹部……”

    说着，他还掀起上衣，腹部的确有一个浅浅的瘀伤——这是湖阳亭长让手下一位亭卒用力打的。

    他话音未落，堂上的角落里，突然爆发出一阵哈哈大笑！

    “哈哈哈，可笑，真可笑！”

    众人定睛一看，却是那个戴着枷锁的虬髯盗贼”潘”，正笑得浑身发颤。

    “案犯，你为何发笑？”喜止住了要去惩处潘的狱吏。

    潘抬起头道：“我笑这亭长、商贾愚笨，我记得清清楚楚，黑夫是用左手拔出的剑，之后也一直是左手持刃，这才让吾等料不到他的招式，遭了算计。”

    “与我赤手相搏时，他也是左手力道更大，但凡以拳击我，都是先用左手，打在身上生疼。亭长、商贾不知，反诬其用右手伤人，岂不可笑？”

    此言一出，商贾鲍、湖阳亭长等人顿时目瞪口呆，而堂内更响起了文吏们飞速记录证词的悉悉声。

    “没错，我怎可能用右手呢？”

    黑夫也捋起右手的袖子，递到令吏怒的面前，却见他右手肘上有个已经结痂的伤口：“上吏明察，我右手在擒贼时受伤，至今仍活动不便，如何伤人？”

    “大夫，的确如此。”怒仔细查验后，回头禀报。

    喜面露惊奇，晓有兴致地听着黑夫的陈述，而那湖阳亭长、商贾早已面如土灰。

    黑夫慢慢走到大堂中央，此时此刻，他已经成了这场讯狱当之无愧的主角。

    “更何况，就像潘证实的一样，哪怕不受伤，我与人动手，从来都是左手先出拳，至于为什么……”

    黑夫朝他们一笑，龇出一口大白牙，然后举起自己的左手，高过头顶，像是一场比赛结束后宣布胜利的运动员：

    “因为，我是左利手！”
------------

第11章 自食其果

    左撇子，在古代又称之“左利手”，西方视之为不祥，中国虽然也觉得右手才是“正手”，但对左利手也没有过分歧视。

    现如今，黑夫是左利手这一事实，使得湖阳亭长、商贾鲍等人的供词不攻自破。

    主审官喜当然没有轻易相信，他还特地让黑夫上前，在一块木牍上写下自己的名。

    说来你可能不信，一直以来被说成”愚民“的秦国，却是战国七雄里识字率最高的国度。虽然商君把诗、书之类的东西都烧了个干净，却设置了“学室”培训专门的法律从业者，这相当于是高等教育。

    此外，乡里小吏也被要求识字，若是亭长、里民不识字、数，如何为国家统计户口，编排徭役？在此基础上，又有“以法为教，以吏为师”，商鞅曾说：“吏民知法令者，皆问法官。故天下之吏民无不知法者。”要求官吏必须向民众普法。眼前的喜，年轻时就是做这工作的，每日接待前来上访问法的人。百姓问完以后，法官还得把所问之事写在木板上，剖成两半，一半存档为《法律答问》，一半让百姓作为凭证带回去。这样一传十十传百，不但律法深入人心，一些聪明点的人，也有了渠道认字。

    黑夫认识的篆字不算多，会写的只有几百，他左手持笔跪坐在地上，一笔一划、方方正正地在木板上写下“黑夫无罪”四个秦小篆。此事便不再存疑，如果他是右利手，这字早就歪斜到不知何处去了。

    刚才还信口雌黄的商贾鲍一下就垮掉了，他面如死灰地一屁股坐倒在地，好似一滩烂泥。

    之后，在喜尖锐反复的诘问下，商贾鲍连连稽首，承认了和湖阳亭长串供做伪证的事实。

    在他这里打开缺口后，喜又连续攻陷了那三名亭卒，他们都招供，说自己只是受亭长、求盗所逼，才说谎的。

    最后，求盗买也供认不讳，只剩下湖阳亭长一个人张口结舌，说不出话来。

    他万万没想到，自己竟然会输在左手、右手这简单的区别上。

    这时候再翻供，已经晚了。

    至此，这两起案件的真相水落石出，喜在和属吏们略一合计后，便开始当堂“读鞫（jū）”，也就是宣读判决书。

    这一下，黑夫再次见识到了秦律的缜密，几乎每一种罪名，都有对应的刑罚。

    首先被定罪的，是三名盗贼。

    虬髯盗贼潘，他犯下的是逃避戍役的“亡人罪”，以及多次抢劫杀人的“盗杀人罪”，单凭后者，他就是板上钉钉的死刑。二罪并罚，潘将被处以磔（zhé）刑，等送回籍贯所在的竟陵县确认所有罪行后，再当众处死，分裂尸体后砍头，悬首张尸示众……光想一想那场景，黑夫就头皮发麻。

    其余两名楚盗则运气较好，他们刚好不满足五人及以上为盗的“群盗罪”，又因为不是秦人，官府无法确定他们之前的身份、罪行，二人也说自己从未杀过人。所以按照普通的“他邦亡人”和“盗罪”论处，黥为城旦。可以想见，在南郡的土木工程中，又多了两个刑徒，而且赎买为庶民的机会不大。

    这之后，就轮到给湖阳亭众人论罪了。

    “湖阳亭长贞，身为官府斗食之吏，本该持二尺木牍，向治下百姓宣扬律令，却知法犯法，欲夺盗骗赏，并诬告士伍黑夫伤人。三罪并处，当髡、黥，戍边！但念其有爵，削除三级爵位抵罪，改为髡、赎黥，服鬼薪之刑。”

    湖阳亭长贞跪在地上，呆呆地听着自己的判决书。

    他刚成年就继承父亲的爵位，成了一个受人尊敬的“簪袅”，可依旧心心念念，想要再升一级，到达第4级“不更”，那样的话，就可以永远免除每年一个月的更卒之役……

    所以前些日子，他在湖阳亭大肆训练亭卒，外出缉拿盗贼，却总是没有成果。直到那天，听闻商贾鲍来报案后，他大喜过望，不想却被两个小士伍捷足先登，让他很不甘心。

    也是贞急功近利，一时糊涂，听了求盗的怂恿，便打算夺功骗赏。不想却给自己挖了个大坑，卷入了官司，审案的还是铁面无私的喜。

    事发后，家里也悄悄替他打点张罗，但在秦国，至少在明面上，无人敢公然收受贿赂徇私枉法，秦律黑白分明地写着什么可以做，什么不可以做，无数位从小受律法熏陶的秦吏也盯着呢！

    但最后，还是被他们觅到了一丝缝隙：买通送饭小吏，传递信息，对商贾鲍威逼利诱，让他配合着翻供作伪。只要矢口否认自己有夺功骗赏的行为，再坐实黑夫有殴打官吏之罪，这场审判就能赢！

    但谁曾想，还不等喜细细严查，他们这群人编造的谎言，就在黑夫巧妙的诘问中败下阵来。

    一向自傲的贞，居然在一个低贱士伍黔首手里翻了船！

    如今，喜宣读的每一个字，听在贞耳朵里，都像是末日丧钟！

    髡，就是剃光头发，黥是面上刺字，赎黥则是可以用钱赎买此罪。鬼薪，则是进山打柴，也是一种苦役……

    对于才二十多岁，人生本来一片坦途的亭长贞而言，这是无法接受的结果！

    “我不服！”

    刚听完宣判，贞就脸红脖子粗地嚷嚷起来。

    “我不服，我要乞鞫！”

    乞鞫，是秦国特有的复审制度，当事人不服判决，可以在法定时间内请求复审，县里便会将此案通报郡丞，若对郡丞的审判依然不服，可以继续乞鞫，上达咸阳廷尉，由最高法院进行终审，期限为三个月。这样一来，郡县一时疏忽判的冤假错案，便有机会被廷尉得到沉冤昭雪。最出名的，便是秦王政元年时，有个叫讲的乐人被诬陷偷牛，他不服之下连连乞鞫，最后发现果然是冤案，那些大意的县级法官统统受到了处罚。

    “你确定要乞鞫？”喜问道。

    贞硬着脖子道：“不错！”

    喜合上笔迹未干的竹简，居高临下看着贞。

    “你觉得，本官的判决有误？”

    “你觉得，自己还是被冤枉的？”

    “你觉得，郡丞、廷尉会对你法外开恩？”

    喜一连串的追问，如同惊雷在贞的耳边炸开，他嘴唇惨白，喃喃道：“不敢，只是，只是这刑罚，太重了……”

    “嫌罚得重？”

    喜叹了口气道：“若非你有上造以上爵位，可以稍微抵罪，罚得还更重！而且你可知道，倘若乞鞫失败，按照秦律，你将被罪加一等！届时刑罚更重，或许就是劓刑、斩趾了！”

    贞这才心如死灰，他知道自己犯罪事实确凿，证词漏洞百出，还被当堂拆穿，记录在爰书里。即便他家手眼通天，告到郡里、告到咸阳，也没有翻案的可能，便稽首道：“我认罪，不敢再提乞鞫……”

    湖阳亭长认罪后，剩下的人就好办了。

    作为主犯之一的求盗买，以“诬告反坐罪”加“骗赏罪”，髡往戍边。依然要剃光头，因为此人只是一个公士，没办法抵罪，所以发配戍边，可能要许久之后才能返回故里，比湖阳亭长还惨。

    亭卒三名，因为是从犯，髡为城旦三年，好歹不用离开故里，等头发完全长出来，差不多就自由了。三人连忙顿首感激，觉得这已经是天大的宽容了。

    商贾鲍也差不多，他以“诬告反坐”和“诈伪罪”同时论处，被判髡为城旦五年，这商贾被带下去时哭得一把鼻涕一把眼泪，说早知如此，就不该帮亭长等人作伪证的。

    总之，读完宣判书后，堂下众人，认罪的认罪，惊骇的惊骇。

    黑夫则看着这群人的狼狈相，感到无比的舒爽。

    他现在觉得，“诬告反坐”这个罪名当真不错，谁诬告你被坐实，就要承担与诬告罪名相同的处罚。比如别人诬告你杀人，却没有证据，最终导致败诉，那就等着被砍头吧，所以在秦国，虽然告奸有赏，但在告状之前可是要掂量再三的。

    有了这条律令，黑夫仿佛穿上了一件反伤甲，在胜诉之后，一切罪责都反弹到诬告者头上，于是那六人，虽然处罚不尽相同，但都要遭受剃头、徒刑。

    什么叫自食其果？什么叫作茧自缚？什么叫害人者，终将害己？

    这就是！

    但这畅快感，很快就被严酷的现实冲淡了。

    黑夫在拦路告状时的确没想到，这些人会被判这么重，喜的冷面无情，让他再一次见识到了秦律的严苛。

    “这就是踩红线的下场啊，不管之前多少年兢兢业业，小心翼翼，一时不慎违反法律，这一生就全毁了。”秦律规定，不得任命犯过罪的人当官，那湖阳亭长虽然靠着爵位免了一点刑罚，但此生基本跟官场无缘了。

    黑夫唏嘘之时，喜又唤他和季婴上前，二人连忙出列。

    喜合上宣判书，从令吏手中拿过另一封简牍，淡淡地说道：“本官做完处罚，该说赏功了。”

    一听此言，黑夫便和季婴对视了一下，他们都看到了对方眼中的喜悦！

    打了这么多天的官司，终于等到这一刻了！
------------

第12章 拜爵为公士

    却听喜说道：“士伍黑夫擒获秦国杀人盗贼潘，以及楚国盗贼一名，当赏金9两。季婴擒获楚国盗贼一名，当赏金2两。”

    季婴一听发现不对，急忙询问：“上吏，不是每生擒一人，便可得14金么？”

    “不然。”喜摇头道：“律令言，捕群盗一人，赏金14两，是没错。但潘等人数不足五人，不构成群盗罪，此事之前已说过。律令又规定，擒获本国杀人盗贼一人，赏7金。至于外国盗贼，不论死活，只赏2金……”

    “原来是这样！”黑夫恍然大悟，看来秦律不但在惩罚上很精细，在赏赐上也锱铢必较啊，果然，赏钱不是那么好拿的，而且这意思不就是：外国人不值钱么。

    只是这样一来，他们得到的赏赐就无形中少了很多啊，黑夫不仅有些肉疼，这些盗贼好死不死，为何偏偏是四个人？

    他不知道的是，群盗罪只算秦人，即便是10个楚人和4个秦人一起为盗，也构不成群盗罪……

    这时候，喜又问：“汝等可还有疑虑？”

    “我有！”

    还不等黑夫、季婴应答，堂下便响起一声猛喝，原本已经认罪的虬髯盗贼潘从地上挣扎起来，扛着他的枷锁抗议道：“说好我值14金的，如今怎么减半了！”

    这就让人哭笑不得了，黑夫有些无奈地看着潘，喜则见惯了这类犯人，一挥手，狱吏就将大呼小叫的潘押了下去，等待他的，是回乡示众、残酷处死。

    一直被拖出去了很远，潘的声音还回荡在县狱里：“黑夫，你说好让我看看那些金子！说好的14金！我不服，不服！”

    黑夫愕然，人之将死，最后惦记着的，竟然是这件事，真不知是该哀呢，还是叹呢……

    可惜啊，直到死，潘都没能摸到金子！

    喜的一声咳嗽，让黑夫回过神来。

    “汝等的赏金，待我奏明县令、县丞后，今日便可领取，不过……”

    喜看向黑夫，若有所思。

    律令里说过，但凡审讯案件，必须先听完口供并加以记录，尽量让受讯者自动陈述，虽明知有谎言，也不要马上诘问，先将疑点记录下来。待到双方都没有话说，法官再按照疑点逐一诘问。

    这么多年来，喜都是按照这“听言--诘问--解辞”的程序审案的。

    但今日却不太一样，他虽然知道湖阳亭长、商贾潘的供词有很大问题，却没有点破，打算到最后再一股脑拆穿。谁料，黑夫居然用灵活的诘问，让那些人自己露出了破绽，也就不必他费事了……

    倘若黑夫是个在学室中修习过法律的弟子，或从事审讯工作多年的官吏，喜还不感到惊奇，但黑夫只是一个识点字的士伍，家里也没有为官者，这就让人感到诧异了。

    “此子是个可造之材啊，若他是官吏子弟出身，我都想让他入学室学律了。”

    于是，喜便语重心长地说道：“黑夫，本官见你你武艺不俗，会写会读，诘问时也言辞得当，却仅仅是个士伍，可惜了。”

    “多谢上吏谬赞！”黑夫听出了喜对他的欣赏，忙道：“小人也希望为国出力，只是苦于没有爵位。”

    喜笑道：“爵位并不难得，眼下便是个机会。”

    黑夫一愣：“是何机会？”

    “你不知道？”喜奇怪地看着他，解释道：“生擒杀人盗贼一名，等同斩首一级！可赏金7两，或拜爵一级。”

    “是这样？”黑夫看向季婴，那日是季婴告诉他，捕盗可得多少赏金的，却没提拜爵之事。

    “我也是听乡中小吏提及，但只记住了赏金。”季婴挠了挠头，其实这也说得通，虽然秦国倡导官吏向民众科普法律，可再怎么科普，民间的小老百姓依然一知半解。

    喜指点他道：“你若肯放弃那7两黄金，便能将爵位升为公士，你可愿意？”

    此言一出，本来还对少了大半赏赐有些失望的黑夫，顿时大喜过望。

    他万万没想到，梦寐以求的爵位，此刻竟是唾手可得！

    这笔帐不难算，钱虽然立刻就能拿到手，但一年半载就会花完。爵位却是铁饭碗，虽然短时间内没有太大收益，可光是官府给的田地，种出的粮食日积月累下来，可不止七金了--虽然和后世一样，那些土地所有权仍是国家的，本人不得买卖，且每年都要交很重的税。

    略一思索，黑夫便立刻作揖道：“多谢上吏提点，黑夫愿得爵位！”

    ……

    从县狱正堂中走出时，季婴嘴都快笑歪了。

    虽然因为他对律法理解有误，导致想象中14金的赏赐到最后只有2金，但换成一千多枚半两钱，揣在囊中，依然是沉甸甸的，那些钱用线串成串，在他走动时叮当作响，听上去无比悦耳……

    “这么多钱，换成粮食，够我吃大半年了。”

    他不由得感激地看向走在前面的黑夫，一走出厅堂，更是猛地朝黑夫下拜！

    “季婴，你这是作甚？”

    黑夫同样是褡裢里多了一千多钱的赏赐，他连忙去扶季婴，季婴却不起，而是动容地说道：“我季婴知道自己的本事，多亏黑夫兄弟提携，我才能沾光，与你一同捕盗立功，获得这些赏钱。”

    “再则，方才在堂上，若非黑夫兄弟拆穿了那狗亭长和奸商的伪证，我恐怕已被剃光头发，沦为城旦刑徒……”

    一想到自己挨得板子、喜的冷酷无情、涉案人员遭到的重判，季婴就不寒而栗，后怕不已。

    “如此想来，黑夫兄弟，你就是我的救命恩人啊！”

    说着，他便朝黑夫重重顿首！

    黑夫心中暗叹，这季婴虽然多嘴好言，可其实心眼并不多。当时之所以分功与他，还是考虑到一个人无法押送三名盗贼。这之后发生的事，更证明黑夫的抉择是正确的，倘若当时没有给季婴分功，难说他也会被湖阳亭长威逼利诱，在讯狱时说出对自己不利的证词……

    人性是恶的，自私的，这是商鞅创立秦国法度的根本立足点，也是事实。黑夫再世为人，又活在律令细致、严苛的秦国，每一步都要走得小心，哪能不多留个心眼？

    不过现在，季婴是彻底视他为恩人了，也是一桩好事。

    黑夫好不容易才将季婴拽起来，拍了拍他身上的灰土，笑道：“自家兄弟，何必客气，之后一个月，你我还要在县城服更卒之役，要相互扶持呢。”

    “没错……”

    季婴这才想起什么，看着黑夫头顶笑道：“我还没有恭喜你，拜爵为公士，这可是好事啊！自此之后，你便是有爵者了！”

    黑夫也乐了起来，摸了摸自己头上，那块裹在发髻外，代表黔首士伍身份的黑布已经被取下，换成了褐色的包巾。

    就在刚才，黑夫又见识到了秦国官府办事的雷厉风行。他前脚才说自己有意成为公士，后脚，喜便让人将今日审判结果、赏赐情况送往县寺，交给县令、县尉过目。

    原来，公士、上造，是由籍贯所在地的县政府论爵的；再往上的爵位，就要上报郡；大夫以上者，则要上报到咸阳。

    论爵的工作，必须在三日内完成，不然，负责此事的县尉就要被撤去职务。

    因为前两天，官府才发文书确定过黑夫的身份，手续齐全，于是，仅仅花了一个时辰，县尉的批复就下来了：

    “士伍黑夫擒获杀人盗贼一名，等同斩首一级，可赏爵一级，拜爵为公士！”
------------

第13章 十月份就过年？

    （咳咳，忙着码字忘了更新，⊙﹏⊙b汗）

    秦国是一个爵本位的国度，为了让人一眼就能看出来身份高低，每个爵位，都有独特的标识。

    士伍又被称之为黔首，一如其意，便是黑色的粗布，裹在发髻上。

    公士乃是最低级的爵位，发髻上褐色的包巾便是其标志。

    当然，区区公士其实并没有什么授予仪式，只是换了块头顶的布而已，也没法让人另眼相待，因为大街上头顶褐布的公士多着呢，顶多能换来季婴等士伍羡慕的目光。

    黑夫本来还想再去谢谢喜，没有喜的提点，也许他这个秦国法盲就稀里糊涂地揣着赏钱走了。

    但喜早已回家去了，倒是他的属吏乐笑呵呵地恭喜了黑夫，并同他们攀谈了几句。

    乐告诉黑夫，县上会立刻下发文书，让他籍贯所在的乡、里更改他的身份记录。县里还将黑夫的验、传统统更换，现在新颁发的身份证上，他已经是”公士黑夫“了。

    同时，官府会授予他一顷田、一处宅的公士待遇，也就是一百亩地和30步见方的宅基地，黑夫可以在上面自行建房，不过这些东西手续更麻烦些，没有十天半个月是办不下来的。

    “待你服完更卒之役回到乡里，便可以见到自己的田和宅了，或许官府还会分配一名仆役去帮你耕田。”

    乐交待完这些事后，便苦笑道：”也只有喜君，才会在初一这天还坚持审案，不让吾等休沐，不说了，我得赶紧回家去，不然老父可要痛骂我了。“

    说着，他便匆匆离去，只是走之前，犹豫再三，拍着黑夫的肩膀，收敛笑容说道：“到了更卒那边，要小心……”

    对他这句话，黑夫一时间没能理解。

    离开县狱后，黑夫站在大门口处，闭上眼，感受着和曦的阳光，这就是自由的味道啊。

    回头看着县狱里面森严的秩序，再看看街上来来往往的热闹人群，恍若隔世。

    踏入这里时，他还是一个不知前途的小士伍，现如今，却已经迈出了在这时代的第一步，得到了梦寐以求的爵位。

    但他却不因此满足，区区公士，仍然不够！

    黑夫之所以这么想，还是因为今日讯狱时，仅仅因为湖阳亭长是上造以上爵位，就得以免除戍边，改为鬼薪，这给了他启迪。

    通过这场官司，黑夫意识到了，秦律如此严苛，在秦国生活，说不准哪天就一个不小心，触碰红线犯了法。

    若是平头老百姓或者公士，该怎么罚，就怎么罚。可若有上造以上爵位，便能以爵抵罪，减轻罪责。

    “为了自己的小命着想，至少要先升到上造，才更保险些。”

    如此想着，黑夫便招呼着季婴，想同他一起去县城南门校场报到--今天就是他们服更役的日子。

    “现在就过去？”

    季婴却一脸不乐意，说道：“黑夫兄弟，虽说役期不可耽误，但方才狱吏不是说，我吾等可以延期一天去服役么。你我刚得了这么多赏钱，岂能不先去吃一顿好的，庆祝一番？再说了……”

    他指向街道上熙熙攘攘、热闹非凡的人群道：“今天可是过年啊！”

    “过年？”

    黑夫一脸茫然，嘀咕道：“今天是十月初一，才刚刚入冬，过什么年？”

    ……

    “黑夫兄弟，你在县狱里能说会道，十分精明，可一出来怎么像是被诱鬼迷住，连哪天过年都不知道了？”

    半响后，季婴上下打量着黑夫，像是在看一个从遥远蛮夷国度回来的人，活了十七八年，连哪天过年都不清楚，这日子也过的太糊涂了吧，又或者是中了邪，被专门迷惑人的诱鬼把魂儿给勾跑了？

    “在里面呆久了，一时口误，一时口误……”

    黑夫知道自己闹笑话了，只好搪塞过去，同时腹诽道：“我又不是研究古代历法的，顶多知道点历史大事，怎么会知道在秦国，今天就是大年初一啊！”

    原来，秦国历法，不但与后世的公历大相径庭，与夏历（农历）也不尽相同，而是独特的“颛顼历”。这一历法最大的特点，就是以建亥孟冬之月，即阴历十月一日为岁首，所以这一天，的确是大年初一……

    再看县狱、县寺里进进出出的各级官吏、有爵者，相互见了面，都会笑着作揖，道一声：“正旦安好。”权当是拜年了。

    在离开县狱时，狱吏乐对他们说，考虑到二人为配合审案，在县狱耽搁许久，所以被允许晚一日去服更役的地方，也就是说他们明天才用过去，还给他们一人发了一枚竹简，上面写着前因后果，权当是证明……

    于是黑夫便放下心来，带着一丝好奇，在这“大年初一”的安陆县城里逛了起来。

    安陆县是一个古老的城市，据说是三百年前春秋时期吴师入郢，楚昭王避难时所建，也不知是真是假，反正在楚国统治那几百年里，这里就是江汉地区一个重要的交通枢纽。此地被秦国占据后继续发展，如今城周长五六里，有户三千，人口近两万，是当之无愧的大县。

    县城大致可以分为东、西两城区，西城濒临溠水，有个小小的渡口，是闾里（居民区）和集市所在地。东城濒临曲阳湖，据说以前是楚王的行宫，如今被改建成官寺，黑夫他们滞留多日的县狱就在这里。

    今日下午，大小官员都可以休沐，官寺区较为冷清，等离开东城，进入里闾区后，过年的氛围才更加浓烈。

    只见居住在城内的有爵者们，纷纷走在路上，或穿着新缝制的冬衣，或手擒鸡鸭、拎着狗腿、鲜鱼，这相当于是置办的年货。

    远处那些错落交替的里闾，能看到有人在为里门更换桃符，就是长方形的桃木板，板上书“神荼”、“郁垒”二神，用来驱鬼，秦国人很信这一套。

    “在中国，不论哪朝哪代，过年就是过年啊……”

    看着这一幕幕年节景象，黑夫心里不知为何，感到了一丝落寞。

    是啊，过年的时候，应该在家团聚一堂才对，但不管是前世的家，还是秦国的家，他现在都回不去。

    一旁的季婴也气得跺脚：“真是晦气，竟轮到这年节当口出来直更！我哪里得罪里正了？”

    而后他便问黑夫：“黑夫兄弟，你家莫非也和当地里正有仇？所以才被指使来服役。”

    原来，在秦国，所有满足身高、年龄的成年男子，都要登记名字，每年在郡县服一个月更役，至于谁哪个月去服役，是由里正决定的。里正会将里中所有适龄者排好序号，大家按次序轮流服徭役，这叫“为役先后”。至于序号顺序，一般是按照各家的什、伍编制来，但也不排除人为操作插队的可能。

    季婴这么一问，黑夫才想起这茬：“我家大兄同当地里正，好像还真有些过节，母亲在我离家时，也曾抱怨过几句……”

    ……

    PS：请答题，秦二世元年七月，陈胜率领九百戍卒在大泽乡揭竿而起，秦二世二年十二月，陈胜兵败下城父，被叛徒杀害，起义失败。由此可见，陈胜起义所经历的时间是()。

    （答案：A，半年；B，一年；C，一年半；D，两年。）
------------

第14章 立小功得微名

    黑夫家和里正结怨，得从七年前，他大哥衷娶了里正儿子看中的邻村女子时说起……

    不过，现在可不是操心家里的时候，二人早上没吃饭，饿了大半日，腹中已是饥肠辘辘，走过一个十字路口后，季婴眼前一亮，指着前面道：“食肆到了！”

    食肆，便是供往来行人吃饭歇脚的地方，安陆县是南北交通要道，车船往来频繁，虽然城外有驿站、客舍，但在城里，食肆也是必不可少的。

    不过这家食肆略显简陋，茅顶白墙，只一面写着“食”的布旗在杆子上没精打采地垂落着，店内摆放着几张木案，甚至都没涂漆，案边是粗糙的草席，里面也冷冷清清，吃饭的人只有五六个。

    “大过年的，众人都归家团聚去了，只有实在没办法的役卒、行商，才会在此处凑合……”

    季婴仍是气呼呼的，他来过安陆县服役两次，对这里比较熟悉，便邀约黑夫钻进食肆内，跪坐在靠门的案几草席上，一拍木案，喊道：“店家，可有黍臛？”

    这食肆的店家是个面色姜黄的中年人，听到呼喊，才慢吞吞地过来。

    因为秦国国情特殊，不管是逆旅，还是食肆，这吃住两大产业都是官府包办，所以店主招呼客人的积极性不高，就好比文、革时期的公营饭店，你见过哪个服务员会满脸堆笑地替公家挣钱？

    见季婴只是一个小士伍，黑夫也不过是个区区公士，店家顿时面露轻视之色，冷冷地说道：“黍臛倒是有，只是这价钱……”

    他将二人上下打量，意有所指，看着他们穿褐衣踩草鞋，不像有钱人，别是来骗吃骗喝的。

    季婴就等他这一问呢！当即笑了起来：“怎么，还怕吾等吃完不给钱？”他说着便将手里的褡裢打开，将一大捧成串的半两钱往案上一拍！噼啪作响！

    店主人见那些钱足足有上千文之多，略略吃惊，更面露疑色道：“这些钱，你从何处得来？”若是季婴支支吾吾，他已经打算去报官告奸了！

    “店主放心，这钱来得正当！”

    季婴站起身来，大声说道：“吾等擒获盗贼，刚在官寺领了赏！”

    他故意嚷嚷出来，仿佛想让店里的食客都听见一般。

    果然，店内为数不多的几个客人，闻言都看向了这边，开始对二人指指点点。

    店主略显惊奇，将瘦猴一般的季婴上下打量：“你莫非就是那个以一敌三，力擒贼人的黑夫？”

    这件事都传到外面来了？

    季婴连忙摇头，指着黑夫道：“我哪有这本事，黑夫是这一位公士！”

    店主啧啧称奇，对黑夫作揖道：“这几日，安陆县里里外外都在流传此事，说你身高八尺，虎背熊腰，徒手制服盗贼，如擒三岁婴孩，不想今日能见到壮士，果然体格雄壮，相貌不俗！”

    “好壮士！”

    食肆内的几名食客也纷纷拊掌叫起好来，黑夫只得尴尬一笑，朝他们行礼道谢。

    “我只是做了应做之事，不值一提，不值一提。”

    “话不能这么说。”店主忽然一下变得热络起来，笑着说道：“吾等秦人，最崇尚立功，二位稍待片刻，我这便亲自下厨，将黍臛做出来，并多加肉，以飨勇士！”

    店主人这前倨后恭让黑夫猝不及防，而且看那样子，绝不是因为他新得的公士头衔，而是对他发自内心的敬佩。

    不过想想也对，这时代的人，对勇士极为敬佩，且不说豫让、聂政等世人崇敬的侠士刺客，就说在安陆县，年轻人最崇拜的，就是云梦乡的一位“打虎英雄”，因为在山林里射杀了一头老虎而闻名全县。

    这么想来，他一人擒三盗，空手夺白刃，也算一件奇事，的确可以让县里的人议论上好久了。

    季婴朝黑夫嘿嘿一笑，那意思无非是，怎么样兄弟，我帮你扬名了……

    黑夫无奈地摇摇头，其实他也理解，这时代的人，不管地位高低，人生追求无非二样，一个是富贵，一个是功名。在季婴这类乡下农人看来，有了功名，就得说出来，享受被人高看称赞的感觉。

    但如今的黑夫，只算立小功，得微名，在这小小县城里是可以吹嘘一番，可放在整个“六王毕，四海一”的大时代背景下，算个屁？

    他与季婴等人眼界不一样，想法自然不一样。

    等待食物的间隙，黑夫一直在琢磨“黍臛”是什么，他不好意思问，生怕再闹不知道十月初一是过年的笑话，只能按照字面意思理解。

    黍去皮后北方人称黄米子，或称软米子；臛，则是肉羹。黍臛，应该是黄米子混合肉煮成的肉粥。

    等东西端上来后，果然是这样，店主没有食言，热气腾腾的肉粥里还加了不少肥厚的肉块，让季婴食欲大增，可黑夫尝了一口就摇摇头。

    吃惯了后世各种美味佳肴的他，这个时代做工粗糙的食物，总觉得淡寡无味。而且这肉粥里面，那不知是猪肉还是狗肉的可疑肉块，还有一股子腥味，让他几欲作呕。只是为了果腹，也为了不让一旁殷切看着他们的店主人难堪，才不得不小口小口下咽，还得称赞好吃……

    回到这时代后，黑夫最难适应的除了语言文字外，还有三点。

    一是裆下没有内裤风吹屁屁凉，叉开腿坐时一不小心就会露出下面黑乎乎的凶器，别提多尴尬了，不然你以为，这时代的人为何要双腿并拢跪坐？

    二是衣服常年只有一两件，没办法经常换洗，时间久了不管是别人还是自己，都有一股难闻的臭汗味。要知道，这年头生产力低下，衣服可不便宜，人死的时候，甚至会把好点的衣服当做不动产写进遗书里……

    第三嘛，就是这吃的了。

    “要是能吃上一碗米粉，或者包子就好了。”

    黑夫如此想着，舔了舔嘴唇。

    但他知道这只是痴人说梦，虽然这时代磨已经在北方出现，但好像没传到南郡来，这就尴尬了。目前秦国去除谷壳的主要方式是舂，还有一种专门给犯罪女子设立的酷刑，也叫做舂，一天到晚都要舂米，可以想见这活计多么劳累。

    “等服完役回了家，我又有钱又有闲了，非要尝试张罗点能满足口舌之欲的东西出来。”黑夫不图别的，只为了自己的五脏庙。

    季婴倒是很满足，狼吞虎咽地端着陶碗，大口大口喝着黍臛，嚼着那些油腻腻的肥肉。在这时代，贫穷限制了大家的想象力，在普通人眼里，富足的生活，就是能吃上肥肉（膏）和精米（梁）。

    如此想来，黑夫回头看看自己前世的二十多年人生，虽是屌丝，可放在战国秦代，已经是个“膏粱子弟”了。

    当然了，有了肉，岂能少得了酒？

    季婴一边吃，一边叹息道：“要是有黍酒就好了，平日里不许聚众饮酒，往年只盼着正旦、腊祭，可以和乡党们喝一点，可如今……”

    秦人过年所饮之酒，也是用黍米酿造的，称黍酒。但据黑夫所知，平日里百姓根本没机会喝到，因为秦国禁酒之严，真是前无古人后无来者！

    从商鞅时起，因为酿酒浪费粮食，百姓喝酒后也容易胆大闹事，于是秦国就故意把酒价提到了十倍！相当于后世对烟酒征重税。这样一来，在安陆县城，能喝得起酒的，也只有官吏或富庶人家。

    就连饭店里也不让卖酒，不然你以为，在其他国家的酒肆、酒家，到了秦国为何就变成了“食肆”？很简单，这地方不卖酒啊！

    你也许会说，不就是米酒么？农家自己酿造有什么难的？

    然而，商鞅早就考虑到了这一点，秦国在《田律》里明文规定，“百姓居田舍者毋敢酤酒，田啬夫、部佐谨禁御之，有不从者令其有罪！”

    于是百姓想喝口酒也只能偷偷摸摸，生怕被人告发，至于大堂广众下群饮，只有十月初一和腊祭这两天被允许，过年嘛，总得让人乐呵乐呵。

    黑夫倒是对淡如饮料的小米酒没什么兴趣，笑了笑不以为意。

    就在这时候，他突然听到后面一对看似商贾的人在谈论事情。

    “关中那边来的人说，大王已发出檄文，出兵伐燕了！”

    听到这几个关键词，黑夫的耳朵不由得竖了起来！

    ……

    PS：上一章正确答案是A，按照我大秦律法，答对没有奖励，答错的罚在评论区留个言。
------------

第15章 长见识了

    黑夫背后两名商贾在讨论秦王伐燕之事。

    却听一个人问道：“大王的伐燕檄文是怎么说的？”

    另一个人回答：“大王称，‘燕王昏乱，其太子丹乃阴令荆轲为贼，将令兵吏诛之，必灭其国！’现如今，恐怕大军已到赵地，甚至都过易水了。”

    第一个商贾忧虑地说道：“每逢兴兵，都会优先征召赘婿、市籍等贱人入伍，那吾等会不会也被征召去运粮啊，我听闻燕国苦寒，八九月就有雨雪，这大冬天的千里迢迢北上，怕是要冻死不少人……”

    另一人则安慰他说：“我听江陵城的人说了，南郡太守只征召各县干练老卒，前往秦楚边境警戒，伐燕之事，应该不会涉及南郡，毕竟离得太远……”

    这大概是为秦国官府跑腿运货的商人，走南闯北，见多识广，消息比季婴这类道听途说的老百姓灵通多了。

    不过再之后他们谈论的，大多是各地物价，以及八卦起燕国乡野民户，一边说，还一边发出低俗的笑声……听得一旁的黑夫目瞪口呆，帝都人民也太好客了吧！

    不一会，两名商贾吃完后，便匆匆走了，只留下黑夫若有所思。

    如他所料，作为荆轲刺秦王的后续，报复心理极强的秦王嬴政果然发大兵伐燕了！

    同时，黑夫也意识到自己算错了一件事情：既然秦国是以十月为岁首，今天就是大年初一，那岂不是意味着，现在已经是秦王政二十一年了？

    若他没记错的话，历史上，秦王政二十一年破燕，二十二年灭魏，再往后，就是伐楚了……

    “还有两年，我的时间，没来由又少了几个月！”

    黑夫暗骂，这可并不是一秒两秒的问题，同时感到了一丝紧迫性，三两口喝完肉粥后，他擦了擦嘴，喊季婴道：“走罢，现在就去南门校场报到去，省得夜长梦多。”

    “啊？现在就去？我还想去女闾逛逛……”

    季婴有些意犹未尽，女闾，就是这时代的妓院，他这是典型的小农思想，饱暖思**，兜里有千把钱，就想腐败一番了。

    他还笑呵呵地约黑夫同去，因为看黑夫的年纪，大概还是个雏儿。

    黑夫却对那种地方的女子毫无兴趣，他前世实习时，可是参加过扫黄的，对那难看的光景印象深刻，所以对这种事很反感，当即板下脸道：“我听说，女闾一夜动辄花费数百钱，你用不了两三次，便会将钱花得一文不剩！还不如留着钱回家娶妻。“

    季婴算了算帐，的确是娶老婆划算点，才悻悻地站起身来，不知不觉间，他现在已经开始唯黑夫马首是瞻了，虽然年纪上，明明他更大一些。

    或许是出于惭愧，在结账时，季婴硬是从自己兜里掏钱，将二十枚半两钱交给店主，请黑夫吃了这顿饭。平日里，他们一个人的伙食顶多值三四钱，今天算是下血本了。

    店主接过了钱，却没有揣进怀里，而是当着黑夫和季婴的面，将那二十文钱一枚一枚放进所有客人都能看见的陶罐里，一时间满是叮当作响的声音，里面已放着不少钱。

    原来，这东西叫做“銗”（xiàng），通俗点说，就是后世的存钱罐。因为这家食肆是“国营饭店”，一切收入都要归公，店主可不敢中饱私囊，因为那是要罚款一甲的。正确的操作是当着客人的面把饭钱放进钱罐里，等到一天日暮了，自有官吏来清点收入。

    黑夫暗道自己又长见识了，他两人离开食肆，缓缓向南门走去，时值下午，太阳将落，有风吹来，衣着单薄的黑夫不由打了个哆嗦。

    “黑夫兄弟，冷了罢。”季婴已经披上了一件厚冬衣，笑道：“如今已入冬，你为何还穿着夏衣？”

    是啊，现在已经算入冬了，但黑夫离家时太匆忙，母亲给他缝的冬衣还没完工，大哥说过些天再亲自捎来，身上这件单薄的衣服经过风吹雨淋日晒，简直是“布衾多年冷似铁”。

    再说了，虽然母亲缝的衣服怎么穿都暖和，不过前世很爱干净的黑夫可过不惯几个月就穿一件衣服的生活，正好去南门校场的路上，他们经过集市，黑夫便约着季婴进去逛逛，打算给自己置办了一些衣物。

    ……

    秦国的集市，并不是后世想象中沿着一条街，两边满是摊位随便卖，而是一个封闭的场所，类似后世菜市场，外围还有市墙围着。

    “看到那高高竖起的旗杆没？”

    季婴来过县城，便介绍到：“那便是市旗，立于市亭之内，每日清晨，前来贸易的各路商贩都在市门外等待，待市旗升起，才能依次入内。

    管理市场的官吏就在市亭处，所有来集市贸易的商贩，都要检查证件、货物，再盖个章，才能做买卖。

    进入市门后，整个市集上叫卖声不绝於耳，首先映入眼帘的，就是各种粮食，如今正是秋收后粮食充沛的时节，不少县城附近的农家便出售多余的豆、麦，换些布和钱。

    此外，还有卖耒、耜、耨、镰等农用器具的；有兜售漆器、陶器的，但大多数是日常器皿，鲜少做工精美的奢侈品。

    在集市游走的人，多数是平民，有提着竹篮、荆钗布裙的妇人；也有粗布短褐、衣上打了好几块补丁的士伍；还有嬉笑打闹，奔跑而过的孩童，一个个脸上脏兮兮的……往来交错，热闹非凡。

    黑夫很快就找到了自己要的东西，他们在几家摊位前停了下来，这里有售卖生丝，以及织好的冬衣、鞋履的。

    面对这几家店主热情的招呼，黑夫有些犹豫，不知该作何选择。前世的他，最讨厌的就是讨价还价，哪怕支支吾吾砍了价，到头来却发现，老板在他走之后依然露出了意味深长的微笑。没错，他又被宰了……

    好在秦国买东西，却不必讨价还价！

    因为秦国在《金布律》里规定了：集市买卖，应分别系木签标明价格；除非是小件物品每件值不到一钱的，不必系签……若是商家故意哄抬价格，欺骗买家，一旦坐实，就会被市掾吏狠狠罚款，所以在这，你不可能看到某位商家拿着不知价值的货物高喊“每样998”。

    也算是这时代的消费者权益保护法了吧，简直是黑夫这种口讷直男的福音。

    最后，在货比三家后，黑夫以150钱买了一件质量还不错的葛布厚冬衣，好熬过这个没有空调暖气，也没有炕的冬天，唉毕竟是南方人，过冬得靠一身正气。外加75钱买了件贴身的单衣，50钱买了条下裳，还用50钱买了两双粗布履，当即就穿到了脚上——一路走来，他的草鞋已经破损不堪，脚掌都要踩到地面了！

    黑夫给小贩的钱里，有几枚有些残缺，但那小贩只是皱了皱眉，依然勉强接下，原来，又是《金布律》规定，交易所用钱币，无论好坏一并混用，不许挑挑拣拣！

    看来和后世一样，卖家拒收人民币也是不可以的，只有政府强势到一定程度，才能下达这种命令。

    接过衣物，黑夫正要转身离开，那卖衣的小贩又急急地追了出来，喊道：“这位公士，你忘了拿券！”

    “券？”

    黑夫顿时愣了，啥券？优惠券？打折券？

    “公士说笑了，当然是契券。”

    等那小贩将一枚边缘锯齿状的小木块塞到他手里后，黑夫看了看上面写的那些字，这才恍然大悟。

    “我当是什么，竟然是购物小票！！！”

    原来，在秦国，凡是超过一百钱以上的买卖，是要给契券的，正所谓“别契券者，所以为信也”。达成交易后，卖家要在木板上写下交易物品、价钱，然后锯成两半，买卖双方各持一半。

    万一钱数量不对，或是货物出了问题，就可以用它来当做凭证更换货物或打官司，当然，仅限当日，过期不算。商家所卖物品、钱财和券的数量对不上，也要受到集市官吏处罚。当然，若是别有用心者想以此行骗的话，可别忘了秦国独特的“诬告反坐”。

    “我又长见识了！”

    黑夫将购物小票揣兜里后，不知是第几次发出了感慨。

    秦国不管干啥都要写契券做证明：缴纳租赋税要写、粮食入仓要写、法官答问百姓疑惑要写、市场交易也要写……而且有律法强制执行，双方各执一份，已经成了心照不宣的习惯，看看周围，但凡有超过一百钱交易的，连目不识丁的平民也会主动向店家讨要契券。不认识上面的字？不要紧，契券上那些长短不一的齿，代表了不同的数额，有万、千、百、什，一看就知道了。

    这不是跟后世某些学者吹了很多年的“西方独有的契约精神”很像么？纸张还没出现就达到了这种程度，实在是让人细思恐极，那些嚷嚷着“中国人自古以来就没有契约精神！”的人，真该穿回来看看。

    带着这种心情，黑夫回头望着熙熙攘攘的集市，面色沉重，若有所思，片刻后，突然说道：“我明白了！”

    季婴正蹲在一家卖剑鞘的摊位上左看右看，听黑夫一嚷嚷，连忙回头。“你明白什么了？”

    黑夫乐道：“商君他老人家，当年一定被奸商狠狠宰过！”
------------

第16章 要小心……

    离开集市前，黑夫找了一个小巷子，换上了新衣物。

    对了，穿衣服时，还得注意，一定要左衣领压右衣领，在别人眼里形成一个“y”形，这就叫“右衽”。

    黑夫刚来到这时代的那几天，可没少闹笑话，还是母亲一边唠叨着傻儿子，一边帮他将衣领理顺。要知道，一旦弄反，穿成蛮夷或者死人下葬时的“左衽”，一定会遭到惨无人道的嘲笑。

    等换上一身新衣，不但周身都暖和了不少，黑夫也再不是那个身穿褐衣的乡下人了。他成了一位衣着得体的有爵者，加上身高体壮，虽然黑了点，但相貌不差，频频惹得逛夕市的乡里女子瞩目。

    但如此一来，350钱就没了。

    黑夫将换下来的衣物塞进褡裢里，心里算了笔帐，又开始发愁了。

    “等服役结束后，我还打算给家里的母亲、大哥、三弟，还有已经嫁人的姐姐（“已经嫁人”粗字体下划线，春秋跟过来的读者也别琢磨了）都捎带点东西。一来二去，这一千一百多的赏钱，到时候能剩下一半就很不错了。”

    钱再怎么多也不够花啊，黑夫很是苦恼。

    虽然这次来县城，机缘巧合得了公士之爵是件好事，但黑夫的生活仍然没有发生质的改变。

    “等回去后，得想一个挣钱的路子啊。”黑夫生出了这样的想法。

    只是经过这几日的观察，他发现，在秦国，想在律法允许范围内挣钱？嘿，谈何容易！

    当年商鞅就是为了让秦国人“利出一孔”，便堵死了除种地、打仗外一切出路，商人被划分到专门的“市籍”进行管理，并且地位较低，就算再有钱，也不允许穿好衣裳出门。

    如此一来，秦国各个籍贯的人，便泾渭分明，在官府安排下从事不同行业，就好像狸奴捕鼠、公鸡打鸣、狗儿看户一样，各司其职。

    黑夫他们的“士伍籍”，本职就是种地、打仗，胡乱琢磨挣钱，那就是不安分！

    正想着时，南门校场到了。

    ……

    所谓校场，就是操练军队的场地，安陆县的校场，就坐落在南门内侧一片空地上，大约一个足球场大小，能容纳近千人集合！

    季婴来过这里，他指着介绍说，校场左边，是县卒驻扎的地方，这是秦国每个县都有的常备兵，据说多年前，秦王嬴政的“后爸爸”，那个大JJ的长信侯嫪毐作乱，就矫旨煽动了关中各县县卒。

    校场右边，则是更卒们的居所，有一些屋舍，只是天色将暗，黑夫看不清具体情况，想必不怎么好住。

    校场外有木栅栏，还有一个岗哨，黑夫和季婴走过去表明身份，守门的两名县卒满脸怀疑地看着他俩，拿着县狱令吏写的竹简，迟迟拿不定主意是否放他们进去。

    最后，二人决定，让一个人看着他们，另一个进去通报这里的两名百将。

    “我听说，安陆县可征召千人，县右尉在打仗时就是二五百主，左尉是五百主。”在等待的空隙里，季婴对黑夫说道。

    黑夫点了点头，他大概知道秦国的军队编制，一般说来，日常的编制分为六级，即：五人为伍，设伍长一人；二伍为什，设什长一人；五什为屯，设屯长一人；二屯为百，设百将一人；五百人，设五百主一人；一千人，设二五百主一人。等到战时，还有更大规模的“部曲制”，数千人编为一部，由校尉、将军率领。

    和平时期，安陆县当然不可能征召那么多人，于是只有两名百将，也称之为“百夫长”在此驻守，负责管理100名县卒，以及每个月征召来做徭役、训练的百多名更卒。

    说到这，季婴突然说道：“黑夫兄弟，你现在已是公士了，又有一身武艺，还在县城出了名，这一次你或能当上伍长、什长呢！”

    他不提还好，如此一说，黑夫心中也不免一动。

    “伍长、什长虽小，而且是临时的，但也是军吏的开端，对以后的履历有好处，我或许可以一试。”

    正说着，校场的木门内，忽然响起了刷刷的脚步声，黑夫定睛一看，却是一位军官正带着一群兵卒，气势汹汹地走了过来。

    等那军官到了跟前，只见他身穿长襦、外披铠甲、头戴长冠，腿扎行縢，足穿浅履，一手按剑，脸上满是络腮胡子，不苟言笑。

    黑夫二人识趣地向他行礼，军官却打量二人后淡淡地问道：“汝等是前来服役的更卒？士伍黑夫、季婴？”

    黑夫应诺道：“正是吾等。”

    季婴则提醒那军官道：“禀上吏，黑夫已升为公士……”

    军官一瞪眼：“我管你是士伍还是公士，都是更卒！征召时已明言，十月初一，日中之前集合，为何来迟！”

    日中，是秦国十二时辰中的一个，相当于后世的11点到1点，那时候，黑夫还在县狱跟人唇枪舌剑呢，怎么可能到得了……

    于是黑夫解释道：“吾等因协助县狱审理案件，耽搁了大半日，有狱吏书写的简牍作证。”

    军官却不听他们解释，也不看旁边县卒递过来的简书，板着脸道：“还敢狡辩，二三子，将此二人拿下！”

    “唯！”一声声应诺后，县卒们立刻摩拳擦掌，如狼似虎地扑了上来，抢先将季婴按倒在地！

    “吾等冤枉！”季婴又嚷嚷起来，却无济于事。

    接着，剩下的五六人又围拢过来，要拿下黑夫，黑夫没有反抗，被他们反拧住胳膊，按倒在百将面前，脸贴着冷冰冰的地面，呼吸之间，尘土呛鼻，一股强烈的屈辱感从心里奔涌而出！

    此刻的黑夫，有些莫名其妙。

    他知道，征召更卒，是县尉官署负责的，县狱已经跟那边打过招呼，并给黑夫写了证明，说明前因后果，准许他们明早再来，但出于谨慎，黑夫今日便来了。

    谁料眼前这百将却蛮不讲理，不等黑夫二人解释，就将他们就地拿下！

    真是岂有此理，还有没有法纪了？

    明明和他从没见过面，无冤无仇！

    等等！

    那个狱吏乐在走之前，跟自己说过什么来着？

    “到了更卒那边，要小心！”

    黑夫猛地醒悟过来，难道说，刚刚结束的那起官司，和自己现在的遭遇，两件事之间有什么牵连？

    这时，只见那百将双手抱胸，站在黑夫面前，轻蔑地说道：“外边传闻说，云梦乡来的更卒黑夫武艺超群，能力战三盗，空手夺刃，擒贼拜爵。如今看来，却是一个懦弱匹夫，我问你，你不是武艺了得么？为何不夺刃反抗？”

    黑夫努力抬起头，目光越过他的履尖、长襦，眼睛定定地看着这名络腮胡百将的脸，牢牢记住了他的模样，而后不怒反笑。

    “若我反抗，岂不是正中上吏下怀？”

    “大胆！”百将脸色一变，招呼众人道：“二三子，将此二人，以失期罪论处！”
------------

第17章 失期当斩？

    听到那百将说要以“失期罪”论处他们，黑夫当时就是一惊！

    他真敢杀了我！？

    但随即却又听百将补充道：“笞二十！”

    哈，是打板子，不是失期当斩？黑夫愣住了。

    县卒们狞笑着摩拳擦掌，抄起一旁的竹板，准备痛打黑夫。

    黑夫闭上了眼，他在权衡利弊，既然是打二十下板子的话，自己究竟是不甘受辱奋起反抗？还是默默承受，君子报仇，十年不晚？

    然而就在这时，却听到远处又是一阵脚步，随即是一声大喝：“住手！”

    黑夫睁开眼，却见一名同样是百将打扮的年轻军吏带着几个人，小跑着过来，对那些正欲动手的县卒喝道：“这是作甚！还不停手！”

    “陈百将，你这是何意？”下令拿下黑夫的军官冷冷说道。

    “这话应该由我来问宾百将。”被称之为“陈百将”的军吏个子不高，颔下一撮小胡子，身板气势不如那军官，却丝毫不示弱。

    他指着黑夫二人道：“宾百将，此二人犯了何罪？要处以笞刑？”

    宾百将气呼呼地说道：“失期，当罚。”

    陈百将却笑了起来：“不对吧，按照《徭律》，徭役、更卒，失期一到五日，谇；失期六日到十日，罚一盾；失期十日以上，罚两甲。这两人迟到几个时辰，顶多当众责骂一顿就是了，哪条律令规定，要痛打二十板子？”

    “这……”宾百将一时失言。

    陈百将走近了一些，笑道：“再者，我听说这黑夫与季婴，是在路上遇见盗匪，将其擒拿归案，之后在县狱协助审案，故而来迟。此事县丞已知会县尉署，县右尉亲自告诉我，可准其明日再来报到……宾百将，你不问缘由将其拿下，莫非是想替那个犯法沦为鬼薪的湖阳亭长出气不成？我听闻，他是你的堂妻弟啊！”

    宾百将被揭穿后面色一滞：“陈百将，你我好歹是同僚，休要诬我！我直接听命于县左尉，怎知县右尉下达了何等命令？”

    “原来是这样。”陈百将意味深长地哦了一声：“既然是误会，那便请君放人罢！”

    眼看陈百将祭出律法，打是打不了了，宾百将才瞪了黑夫一眼，挥了挥手，让手下松开他，然后在黑夫耳边留下一句：“小竖子，今日算你走运！”便愤然离去。

    黑夫站起身来，揉了揉酸痛的胳膊，盯着宾百将的身影看了许久，然后便朝小胡子的陈百将行礼道：“多谢上吏相救！”

    季婴也在一旁惊魂未定，作揖道：“若非百将阻止，吾等只怕要断条腿。”

    “不至于此。”

    陈百将嘴上客气，却大马金刀地受了二人一个大礼，然后将黑夫上下打量一番，赞叹道：“这几日的传言果然不假，身高体健，能敌数人，如今更因功成了公士，善哉！安陆县又多了一位壮士！”

    “上吏谬赞了，小人那点微薄功劳、匹夫之勇，不值一提。”

    黑夫又小心地问道：“上吏刚才说，这宾百将，是那湖阳亭长的亲戚？”

    “可不是嘛……”陈百将意味深长地说道：“宾百将是县左尉之婿，湖阳亭长贞则是县左尉之侄，平日里常有往来，如今湖阳亭长被严惩，他自然心中不忿。”

    黑夫恍然，原来这里面还有这层关系，难怪今日县狱里，那商贾顶不住压力，帮亭长做了伪证。

    言罢，陈百将指着黑夫笑道：“所以接下来一个月内，你还是小心一些，谨言慎行，勿要犯错，若真被他拿住把柄，我可护不了你……”

    “多谢百将提点，黑夫定不忘百将之恩。”

    黑夫知趣地再度作揖，陈百将坦然受了他们的礼，点了点头，笑道：“你明白就好……”

    ……

    陈百将让身边的县卒带黑夫二人去更卒居住的地方，一路上，季婴唏嘘不已，说这差点是他今天第二次被打，而且是二十下，幸好被救了下来，不然屁股都要开花了。

    黑夫却似有所思，除了思索刚才的事外，就是低声嘀咕道：“原来服役失期的处罚，还没有见死不救重啊。说好的失期当斩呢？是不是哪里搞错了？还是我又被历史课本骗了……”

    这件事他一时半会想不明白，便放下不管，这时候，季婴已经发挥话多的特长，跟带路的县卒套起了近乎。

    原来那县卒也是涢水乡人，名叫“照”，说是县卒，其实除了手里的戈、脱掉身上的甲，就和黑夫他们没什么区别。因为是乡里乡亲，走了没几步，照就跟季婴用涢水乡的方言聊起天来，等走到一半时，二人已经相当熟络了。

    黑夫看在眼里，暗暗称奇，这季婴，却有几分交际的本领，他便拉过季婴，对他耳语了几句，季婴颔首了然。

    “照兄。”快到更卒居所时，季婴突然问道：“陈百将和宾百将，是不是不睦啊？”

    照笑道：“汝等刚才不是看见了么，明摆的事！宾百将本是公士，随县左尉征战沙场，战场斩首立功慢慢升上来的。陈百将则是继承父爵，刚成年就做了不更，又是学室弟子出身，被县右尉提拔，直接入军中为吏。他二人从共事第一天起，就坐不到一快去，类似的事，吾等见多了。”

    黑夫听完默默点头，难怪陈百将说起律令来一套一套的，原来是“学室”，也就是秦国的干部培训班出身啊。

    如此看来，他救下自己，是为了让宾百将不痛快？也太实诚了吧，要是自己，肯定先在旁边多看会，等板子打到身上，再出来叫停，这样既能弹劾宾百将乱用刑罚，就算没法让他撤职，也能吃点罚款恶心恶心对手。此外，又能让黑夫二人更恨宾百将，而对陈百将更加感激涕零，简直是一石二鸟啊……

    黑夫忽然觉得，和这个时代朴实的人比起来，现代人真的好腹黑哦，当然，赵高、李斯等佼佼者他是不敢比拟的。

    却听季婴又问道：“那县右尉与县左尉，是不是也不合啊！？”

    照闻言一惊，连忙矢口否认。

    “这我可没说过，两位县尉平日里看上去和和气气的……”

    他随后有些疑神疑鬼地看了看左右，只有一队持刃的巡逻县卒远远路过。等他们走远了，才压低了声说道：“不过如今两位县尉的命令，常常各自发给所属百将，相互间竟不知会一声，只是苦了吾等小卒，都不知到底该听谁的……”

    黑夫听到这里了然，这安陆县公安局的两位领导，只怕也不和睦。

    他已经猜到，陈百将之所以救下他二人，决不是像喜大夫那样秉公执法，而是有自己的目的，那就是要让宾百将不痛快，同时让黑夫这个刚在县里出名的”壮士“对他感恩戴德。

    往深了探究，这还涉及到安陆县两尉之间的明争暗斗！

    看来，不仅是湖阳亭长一案的后续没有完结，自己还不小心卷进了更麻烦的“政治斗争”里……

    虽然公安副局长也不算大官，但也是安陆县的四把手啊，随便动动指头，都能让黑夫吃不了兜着走。就算那县左尉碍于舆论和律法不好亲自对付他，也可以让宾百将找借口狠狠刁难黑夫。

    “看来这一个月的役期，比我想象的还要艰难。”

    黑夫无奈地摇摇头，暗叹自己命途多舛，才打赢了官司，又惹上麻烦。

    这时候，天上忽然下起了细微的小雨，悉悉索索，照连道晦气，也停下了脚步，指着前面一排低矮破旧的屋舍，对他们说道：“更卒的居所到了！汝等自己过去罢，最左边的那间便是！”

    ……

    PS：云梦秦简《徭律》的发现，使得陈胜吴广大泽乡起义的直接原因“失期，法皆斩”饱受质疑，对此，目前史学界的主要看法有二。

    一是秦二世时赵高曾“更定律条”，在这次修改中，将失期的处罚改成了斩首。

    二是陈胜吴广押送的是前往边疆守备的戍卒，属于军事征调，已不是普通徭役，需按军法行事。西汉初年的南郡，就有一个蛮夷君长逃避戍役被腰斩的案例。当然，即便要杀头，也只是两名县尉、陈吴二人会死，其余人等不可能全部处死。
------------

第18章 袍泽们

    “吾等之后一个月就住这？”

    走到这排茅屋最左边的一间外，黑夫皱起了眉。

    这一看就是建了许久的屋舍，墙壁是土砌的，但不少土坯都已经开裂，而且坑坑洼洼。那木门也陈旧不堪，甚至有一个拳头大的破洞。屋顶上，用木梁和土块压着的茅草随风而起，让人担心它们随时会被卷走，而且也不知里面到底漏不漏雨……

    总之，就跟前世他见过的工地窝棚差不多，勉强容身而已，唯一看得过去的，是外面的地面铲得干干净净，一株野草都不剩。

    季婴却早已习惯，毕竟他已经做过两次更卒了，便自嘲道：“我都有些想念在县狱的住所了，好歹不漏风漏雨，也不必训练干活。”

    说着，他便替黑夫将门推开，打趣道：“公士先进。”

    “好士伍，还懂得尊卑。”

    黑夫也只能陪他苦中作乐了，无奈地躬下身子入内，因为这门才七尺不到。

    进屋后，他发现里面别说膏油灯了，连薪柴都没点，已经有些昏暗，等目光适应了屋内的微暗后，黑夫才看清楚了其内部设置。

    只见狭小的屋子内，中间是能容两人并行的过道，左右两边各是一道宽约一丈的土台，略高于过道，一共铺开有十床稻草垫。这就意味着，更卒们是按“什”居住的，十人一房。

    他进门时，屋内有七个人，正在聊着天，黑夫一进来，他们便止住不说，回过头，七双眼睛齐刷刷地看向了这个不速之客！

    这时候季婴也钻进来了，他还没进门就在嚷嚷：“可有涢水乡的人？”

    他进门后瞧了瞧里面的人，顿时面色一喜，指着靠左边铺盖上的两人大叫道：“这不是彘和牡两兄弟么！你们也轮到正旦服役啊！”

    黑夫看去，却是一个身高才六尺半的小眼睛圆脸矮子，身边却是个膀大臂粗的八尺壮汉，比黑夫个头还要高。若非季婴喊出来，他打死都不相信这竟然是两兄弟……

    “吾等是堂兄弟。”二人解答了疑惑，他们也认出了季婴，笑着与他相认，原来，他们虽然不住在同一个里，但上次服役也是一起的，故而相识。

    黑夫都有点不好意思叫他们的名，彘就是猪，牡可不是牡丹，而是公牛的意思，这对堂兄弟的爹妈是事先约好的么？竟然给他们取畜生的名字。

    不过想想也就释然了，这时代的平头老百姓大多没有姓、氏那种贵族才有的东西，取名也是生下来以后，随便指着一物为名，至于指的是鸡鸭猪牛还是花草树木，就看缘分了。想那汉武帝的小名，也是彘儿呢。

    要是爹妈不想指物，也会按照年龄顺序伯仲叔季地叫下去，比如季婴。还有楚国丰沛一带，刘老大爷家那个不成器的小儿子刘季，快30岁了还没娶到老婆，整日游手好闲……

    此外，也可能会给你取应景的名，比如黑夫，是因为生下来就是个黑胖小子。他的弟弟惊，因为是母亲怀胎十月，产期将至时受惊生下的，故而得名。

    所以，两兄弟就特别羡慕大哥衷，衷这个名，是父母专门请这时代的算命先生“日者”来家里，翻着这时代的皇历《日书》取的，十分正式，也得体好听……

    这之后，彘和牡还帮着介绍起屋内其他五人来。

    “这是小陶，是云梦乡人。”小陶是位个子矮小的青年，和黑夫同年，他十分腼腆，坐在墙角，沉默寡言。

    “这是平、可、不可，都是县城附近的人。”

    平二十多岁，的确是相貌平平，和这时代大多数庶民一样，两眼茫然，目光呆滞，没什么让人印象深刻的地方。

    而那个“可”和“不可”也是两兄弟，这名字合在一起也忒好笑了，却见可满脸痘痕，不可则长着一对斗鸡眼，也是抿着嘴不爱说话。按理说亲兄弟是不会被一起征召的，只是他们都已成年分家，不属于“同居者”，所以才一同征发。

    总的来说，这几人年纪都和黑夫相仿，顶多参加过一两次服役。

    “这是朝伯，也是云梦乡人。”

    到最后，彘介绍到了最靠里的一位，此人年纪较大，看上去足足有三十七八，山羊胡须老长，也不知他这”伯“是因为家里兄弟排号第一呢，还是年纪较大，得到的尊称？

    朝伯俨然是这群人里地位较高的人，他没有像其他人一样起身拱手，只是悠然地坐在榻上，点了点头，又指着黑夫道：“后生，你又是哪里人？”

    黑夫刚才一直在默默记着众人的名，此刻才朝他们拱手道：“我从云梦乡来……”

    “原来是同乡啊。”朝伯笑了起来，露出一口黄牙。

    “看你年纪不大，第一次来服役吧，无妨无妨，日后我会多照应你的……怎么称呼？”

    “黑夫。”黑夫笑着轻声回应。

    “什么！？”此言一出，满室皆惊，原本还仗着自己年纪大，盘腿坐着的朝伯，竟腾地站起身来，吃惊看着黑夫道：“你就是黑夫！”

    “那个力敌三贼的黑夫？”彘、牡也惊讶地望向他。

    我的名声都传到这了么？黑夫有点诧异，只好点了点头。

    “今日半个安陆县城都在说你的事迹，吾等刚才还在谈论你呢。”可和不可俩兄弟过来搭话，言语中满是恭维。

    “你……你……你真的能，能空手，夺白刃？”一直沉默寡言的小陶也说话了，原来他是个结巴，只是看向黑夫的眼神，已满是敬佩。

    季婴这下可得意了，再度扬起头道：“那是当然，黑夫兄弟功夫了得，正是我协助黑夫擒贼的，他还被拜爵为公士了呢！”

    “真是厉害。”家住县城的平也投来了艳羡的目光，他在意的是黑夫的爵位。

    “不算什么。”黑夫还是很谦虚的，摆了摆手道：“诸位且坐下说话吧，以后大家都是袍泽了，黑夫第一次服役，还望多多照应。”

    众人这才相互看了看，复又坐下，不过只是短短的一两句话，黑夫已经判断出他们对自己的态度了。

    彘和牡是正常的好奇；可和不可是略微畏惧，也许是怕黑夫是个好勇斗狠之人，会欺负他们；平艳羡黑夫的爵位；小陶则是年轻人对勇者的崇拜，也许黑夫力敌三盗的勇气是他渴望拥有的……

    至于那个朝伯么？看上去像个老油子，暂时摸不清他的打算。

    此刻，黑夫才发现，屋内十床稻草席，已有八床上面摊开了简陋的铺盖，只有两个还空着，那大概就是留给黑夫和季婴的地方……

    这么一算的话，室内还少了一人啊。

    “还有一人去哪了？”季婴也发现了，他随便坐在彘的床边，张口问道。

    “那位公士去溷（hùn）轩了。”彘小心翼翼地说道，似乎有些害怕那个人。

    “这么说来，这个屋子里，就有两名公士了。”

    黑夫乘着天黑前最后一点亮光，看了看屋内众人的装束，发现其余人都是黔首士伍，只是不知道另一名公士是什么样的人，好不好相处。

    正当这时，外面的木门，却被人一脚踹开！

    寒冷的风携带着雨吹了进来，随即响起一个大嗓门：

    “真是晦气，乃公只是去拉个矢，居然遇上下雨！”
------------

第19章 较劲

    那人进屋后，黑夫看清他是个颔下飞鬓、左脸还有三块红色胎记颇似豹纹的汉子，二十余岁，头发沾满雨水。此人也不讲究，脚跟一踢将门合上，嘴里还骂骂咧咧地说道：“汝等还愣着作甚，快递块布给我擦擦！”

    这时候黑夫发现，刚才被自己名声所惊，起而复坐众人，又站了起来。尤其是家在县城的平、可、不可三人，更像是奴仆一般迎了过来，将自己的布巾递给那汉子。

    “这是豹，家住县城东门里，众人都叫他东门豹，从小就有勇锐之名，继承其父公士爵位后，更无人敢惹他了……”彘凑过来对黑夫二人说道，看得出来，屋子里的人都有些怕豹。

    “那两个迟到的人来了？”

    这时候东门豹也发现来了新人，走过来看看季婴，面露不屑，又一对粗眉毛一扬，开始打量起黑夫来。

    东门豹的确像头豹子，脸上三块胎记颇似豹纹，虽然十分健壮，但只有七尺，比黑夫矮了半个头，眼神却一点都不示弱。他瞪了黑夫看了几眼，目光停留在黑夫头顶的髻上，才道：“你也是公士？”

    “没错，这就是今日因擒贼被拜为公士的云梦乡黑夫！”季婴不忿东门豹对他的无礼，便气呼呼地应下了话。

    “乃公问你了么？”东门豹眼睛一瞪，十分凶恶，吓得季婴后退半步。

    “这位公士。”黑夫也开口说话了，依然是不紧不慢：“吾等都是一起服役的袍泽，有什么话不能好好说？”

    “谁跟汝等是袍泽？”

    东门豹嘿然，他一步窜到稻草垫上，挺着胸，双手叉腰地宣布道：“乃公早就说过，此番更役，我是要做什长的，汝等，都是我的下属！”

    平、可、不可三人连声附和，小陶畏惧地往角落里缩了缩，彘和牡沉默不语，就连年纪较大的朝伯也敢怒不敢言。

    黑夫明白了，这东门豹似乎在集合的第一天里，就在屋子里取得了领导权，成了这间房里的老大，大家都要小心敬着他，等到他做了什长，之后一个月里，更要唯其马首是瞻。

    季婴第一个不服，他说道：“我听说，只要有公士爵位的人，便能做军吏，我黑夫兄弟也是公士！还是实打实的立功得爵。”

    “黑夫？”

    东门豹显然听说黑夫的事情，他的气焰稍微收敛，点头道：“原来你便是黑夫，你若真有他们所说的本领，我便让你做伍长，何如？”

    谁料，黑夫却笑了笑，说道：“若我说，我也想做什长呢？”

    “那你便是吾之敌手！”

    东门豹是个脾气暴躁的热血青年，他先是一愣，发现自己的好意被拒绝后，勃然大怒，当即指着黑夫道：“来来，你我较量一番，也让我试一试，你那一人敌三贼，空手夺白刃的功夫是真是假！”

    说着，他便捋起袖子，气势汹汹地走了过来。

    室内众人都大为震惊，墙根的朝伯也摇了摇头，这已经是他不知第几次服更役了，就指望平安无事地渡过，这些年轻人，却为了一点小事大打出手……

    他已经打算着，等会二人开打后，自己要约同其他七人，去百将、屯长处告一状，这样才能避免全什被连坐处罚。

    黑夫却没有和东门豹硬碰硬，他退了一步，抬手阻止道：“且慢！”

    东门豹却步步紧逼，口中还挑衅地说道：“怎么，怕了不成？”

    “并非是怕，而是替你着想。”黑夫此言一出，东门豹才停下脚步。

    “何意？”

    “秦国的律令你莫非不知？有军功者，各以率受上爵，为私斗争，各以轻重被刑！你我在这室内斗殴一场，不管谁输谁赢，一旦被发现，都要受律法制裁，被处以耐刑，剃掉鬓发、胡须。”

    黑夫一摸自己光滑的下巴，笑道：“对此，我倒是无所谓，反倒是你，这脸上养了不知多少年的飞鬓，便要被剃光了！岂不可惜？”

    东门豹一看就是好勇斗狠之人，颇有楚越游侠之风，真不知道他是怎么在律法严明的秦国活这么多年的。但被黑夫点醒后，他也摸着自己的胡须，有些迟疑，若是刮了胡子，自己岂不是要被同里的人笑话一辈子……

    “再说了。”黑夫又指着室内众人说道：“吾等已被编为一什，同处一室，那便是祸福相依了，按照连坐制，一人犯罪，全什受罚，你我拼着受耐刑的代价打一场倒是容易，却连累了众人，何必呢。”

    此言一出，室内众人对黑夫的印象顿时大好，甚至连朝伯也微微点头，觉得这个年轻人考虑的很是周到。

    其实黑夫更担心的是，他们二人一旦打起来，其他人，尤其是那个朝伯，肯定会第一时间去告状以求免罪。自己无罪时还差点被那宾百夫打了二十板子，怎么会傻到自己去撞枪口呢？

    “但无论如何，什长也只有一个。”东门豹依然不肯罢休。

    好容易打消了他武力决胜负的念头，黑夫便乘机道：“我有个法子，可以让你我不必犯私斗之禁，也能分出个高下！”

    “什么法子！”东门豹眼睛一亮。

    黑夫捋起自己的袖子，笑道：“就以掰手腕，较量手劲来决胜负，何如？”

    ……

    掰手腕谁都知道，是每个男性从小到大尝试过无数次的游戏，放学下班后，清空桌面闲杂物品，与朋友两个胳膊肘往桌上一架，来一场说干就干的决斗。在警官学院更是如此，有时候学校的运动会，还会组织学生们来一场掰手腕大赛。

    但若要追溯追溯，到底什么时候开始有这种游戏，恐怕谁都说不上来。

    但黑夫如今却有了一个大发现，因为在他提议掰手腕后，东门豹不但没有异议，还欣然接受。并且一屁股坐到了地上，捋起右手窄袖，将手肘支在土台上，这架势，明显是知道怎么玩的。

    “看来掰手腕的历史，至少可以追溯到战国了。”黑夫暗暗想道，也箕坐在地，掀开右手的衣袖，露出了那道醒目的血痂……

    “你右手有伤？”就着入夜前最后一点余光，东门豹看到了黑夫的伤痕，便皱起眉来。

    “前几日同三名盗贼打斗时伤到的，不打紧，不打紧。”黑夫似乎没放在心上，说着就要将手肘放到土台上。

    “这怎么行！”

    东门豹却像是被什么烫到了手，立刻将右手缩了回去，嘟囔道：“如此一来，岂不是我占了你便宜！不行，大丈夫行事，须得坦坦荡荡，即便今日赢了你，也胜之不武，到时候，我东门鬃还有何面目在安陆县立足？”

    东门豹虽然是个莽夫，会欺凌弱小，也不太懂律令，却凡事坦坦荡荡，拒绝一切不公平的较量，这就是战国时代这类乡野之“士”的行为准则。

    眼下黑夫要用受伤的右臂与他掰腕，怎么可能不受影响！这简直是看不起他！这样得来的什长，东门豹还不如不要。

    “既然如此。”黑夫笑道：“那你我便改用左手较量，何如？”

    “左手？”东门豹一听，却觉得十分新奇：“我还未用左手与人掰过腕，如此甚好！”

    东门豹不疑有他，便换了左手，满怀信心地盯着黑夫！

    黑夫却在心里露出了笑，这家伙，果然在凶恶的外表下，依然是个实诚人。虽然东门豹的左手也依然粗壮有力，但自己前世今生都是左撇子，这样一来，便占尽了便宜，想输都难哦！

    倒不是他故意耍心机，只是秦国律法在那里摆着，对付东门鬃这种莽夫，既然没办法将对方打趴下，那就只能用最简单，最便捷的法子智取喽。

    于是，他也将左手架到土台上，与东门豹的左手臂交汇成一个X字……

    “季婴，他二人谁会赢？”一旁，矮个圆脸的彘也在问季婴，却发现季婴在努力忍着笑，干咳两声才道：

    “自然是黑夫兄弟会赢！他是谁？力敌三贼，空手夺刃的猛士啊！”

    “但东门豹也是县城出了名的壮士，据说上次服役时，他曾单人扛着一个梁柱，走了足足三里路……”可和不可两兄弟则对东门豹更有信心些。

    他们在那议论纷纷，有意下注赌一把，终究还是没敢，因为秦国严禁赌博，违者重罚。

    就在此时，黑夫和东门豹的左手，已经开始握在一起。

    “我倒要看看，你这个擒贼勇士，到底有没有真本事！”

    东门豹故做挑衅话语，同时手中用力，打算给黑夫点颜色看看。

    却不料黑夫毫不逊色，粗糙的左掌也突然发力，往反方向掰去！

    “不好，这厮左手劲真大！”

    东门豹感受到来自手掌的力量，大惊失色，连忙继续用力，却非但没能掰过黑夫，反而被突如其来的巨力压迫着手腕、手肘！

    接着，只听见“啪”的一声！等东门豹反应过来，他的左手已经被黑夫掰倒，手背重重打在土台上！

    而黑夫，此刻正神色轻松，笑吟吟地看着他……

    瞬息之间，胜负已分！
------------

第20章 宁为鸡口

    “赢了！”季婴发出一声欢呼，同时对其他人扬扬下巴，那意思明摆着：怎样，如我所说，黑夫兄弟厉害着呢！

    “这么快就分出胜负了？”屋内其余七人也面面相觑，他们还没反应过来呢……

    “这是怎么回事……”

    东门豹也满脸的不可思议，他过去与县里同龄人在街头、树下嬉戏掰腕，都是用右手，左手还是第一次玩，所以对发力、动作不太熟练。但黑夫却像是练习过千百次一般娴熟，而且那力气之大，远超东门豹想象。

    “我不服！”

    他憋了半响，突然喊道，双目死死盯着黑夫道：“再来过！”

    “你这人，比之前说什么要坦坦荡荡，输了却耍赖，算什么男儿！”季婴却不乐意了，立刻出言讽刺，躁得东门豹满脸通红。

    “季婴。”黑夫却摆手制止了他，笑道：”再来一次也无妨，既然如此，那就三局两胜，何如？“

    “好！”东门豹咬着牙，他觉得刚才是自己一时大意，太轻视黑夫了，这一次，自己一定会小心些的。

    二人再度摆开架势，双臂交叉，这回东门豹可不敢出言讽刺了，而是嘴唇紧抿，死死盯着黑夫的姿势。

    为了公平起见，这一回，他们还让季婴来喊开始。

    “决！”

    季婴声音响起后，东门豹立刻使出了吃奶的劲，这一次他没有再被黑夫以爆发式的力量掰倒，而是相持在了中点。

    却见二人的手掌紧碰，手臂肌肉发力，抬起头，目光相对，都看到了对方眼中的韧劲……

    “这东门豹，即便用左手，也有一股子蛮劲。”黑夫知道自己算是遇上对手了，但是没关系，掰腕子靠的不仅是力气，还有技巧。

    他前世时没少跟警校同学玩这游戏，所以知道，掰手腕时，最利于你发力的状态是，你可以正面看到五指，而不是拳眼对着自己。另外根据杠杆原理，当对方手臂离你越近时，也会利于自己发力。

    所以当二人已经陷入胶着状态后，黑夫便开始微微调整姿势，并试着将东门豹的手往自己这边拉过来，随即猛地往下一压！

    “又来了！”东门豹被逼得闭上了眼，牙齿死咬，脖颈、额头青筋直冒，脸上的三个圆形胎记憋得更红了。他所有的力量集中到了左手上，却仍然无法阻止它一点点被偏转，最后被压倒在土台上……

    第二次掰腕，黑夫再度获胜。

    “我输了，是你厉害，这什长，是你的了。”

    这一次，东门豹没有再叫嚷“再来过”，有些丧气地站起身来。

    见蛮横了一整日的东门豹竟然主动认输，一时间，室内众人都面露惊讶，无法相信，同时看向黑夫的眼神，钦佩的更加钦佩，畏惧的更加畏惧。

    一场较劲之后，室内到底谁是头，就再无异议了。

    黑夫获胜后却没有得意洋洋，而是对在原地生闷气的东门豹道：“豹兄，其实你没有输。”

    “此言何意？”东门豹闻言，立刻转过身来。

    黑夫举起左手道：“方才我没来得及说，其实我是左利手。”

    “黑夫，你赢了就赢了，说出来作甚！”季婴大急，看着嚣张的东门豹吃瘪，他别提多开心了，谁料黑夫却将事实全盘托出，不由大惊失色……

    黑夫却不以为然，故意道：“这场掰腕，其实是我占了便宜，对东门豹不公，岂能隐瞒？”

    言罢，他便朝有些羞怒的东门豹作揖道：“事情便是这样，今日的较量算不得数！”

    东门豹脸色阴晴不定了半响，心里闪过无数念头，最后却慢慢消了气，叹了口气道：“左手对左手，两次决胜时你也没有暗算我，而是堂堂正正取胜，何谈不公？再说了，你能够如实相告，未加隐瞒，可知并非存心欺我……”

    他一拱手道：“我输了便是输了，无话可说，这什长，你来做便是，我绝不会再争！”

    黑夫之所以道明真相，一是接下来一个月朝夕相处，他那点秘密肯定瞒不过。其二，也是赌一赌东门豹的性情，果不其然，这莽夫，倒也有自己的傲气。

    他便哈哈大笑起来：“果然是爽快人！”

    黑夫十分自来熟地走上前，拍着东门豹的肩膀道：“豹兄，在我看来，你我二人，论气力、武艺，实在是难分伯仲啊！”

    “难分伯仲？”

    东门豹念叨着这两句话，气彻底消了，反倒有几分欢喜。

    黑夫刚刚在县里出了名，年轻人们都在热议他的事迹，并视之为勇士。东门豹虽然也是本地佼佼者，却只是在他们东门里出名，出了那一亩三分地，谁还认识他？

    此刻被县人称道的勇士黑夫说他二人“难分伯仲”，他岂能不喜？

    要知道方才东门豹一味与黑夫较劲，正是想通过战胜黑夫来博取声名，他们这些闾中年轻人，最看重这点了，有时候为了一个名声，拿刀捅自己的都不在少数。如今虽然最终告负，却得到对方惺惺相惜的赞赏，东门豹还是很受用的。

    黑夫趁热打铁道：“我还听说过一句俗语，叫做不打不相识，你我便权当今日是以掰腕会友，如何？”

    东门豹被一阵夸后，稀里糊涂地点了点头：“好！不打不相识！”说着也朝黑夫作揖。

    既然是朋友了，那便一切好说了。

    “还有一事。”

    黑夫又对他道：“本什的伍长，不知你可愿担当？”

    见东门豹面露迟疑，大概是不想屈居人下，黑夫便劝解道：“其实这什长、伍长，不过是芝麻粒大的小吏，且不是正式编制，只是临时更卒而已，算不上有高低之分。”

    说着，黑夫便朝季婴使了个眼色。

    季婴虽然不喜欢东门豹，但却很听黑夫的话，知道他肯定有自己的考虑，便带头起哄道：“是啊，吾等八人皆是士伍，哪有资格做伍长，依我看来，黑夫、豹乃是本什爵位、武艺最高的人，他们做军吏，真是再合适不过！汝等说是不是？”

    “没错。”其余人也跟着附和起来。

    这下东门豹有些骑虎难下，半响后才勉勉强强地说道：“既然如此，那我便做一个月的伍长……”

    “一言为定！你我便共同协力！”

    黑夫笑着与其击掌为约，暗道自己的策略果然成了。

    他早就想好了，这一个月更役可不容易熬过，黑夫对外要小心那宾百将的报复，对内便想将一切控制在手里，所以才争这什长当。俗话说得好，宁为鸡口不为牛后，黑夫现在的地位，“牛”那是可望不可及，但眼下这“鸡口”，是却志在必得！

    东门豹是个很有意思的人，虽然蛮横，但以其处世为人看，却是个这时代典型的直率汉子，只要待之以诚，再与之倾心结交，却也不难降服。

    他二人在这“惺惺相惜”，一直在墙边旁观的朝伯也松了口气，没打起来就好，他也不必冒着雨去告状。

    但见二人已将什长、伍长的名额都瓜分了，朝伯作为服役多次的老前辈，便忍不住出口提醒道：“二位，这更卒的什长、伍长，可不是由吾等自己说了算啊。”

    东门豹顿时不乐意了，他眼睛恶狠狠地扫了过来，骂道：“你个老匹夫，这么大年纪还是个士伍，这里岂有你说话的份？”

    “我……”朝伯被怼了回来，憋得脸色发红。

    黑夫则朝他直接走了过来，吓得朝伯战战兢兢，不料黑夫却行了一礼道：

    “多谢前辈提醒，黑夫第一次服役，对许多事情不甚清楚，今后一个月里，还要多向前辈请教啊，前辈之前可是说了的，会好好照应我这个小同乡。”

    黑夫对什么样的人，都投其所好与其说话，对东门豹这类有点侠气的莽夫，就以力服之，以诚待之。对朝伯这类年纪稍大的，就以晚辈的姿态，摆出一副请教的口吻，与之攀谈，问这问那。

    朝伯顿时大为受用，便将这做更卒的各种规矩，一五一十地说与黑夫听。

    原来，什长、伍长虽然只是小小军吏，而且是暂时的，但也必须由有爵者担任。他们这个什只有东门豹和黑夫两名公士，什长伍长确实得从他们二人中选，但也得等明日两位百将同意才行……

    “负责更卒训练的，是宾百将还是陈百将？”黑夫问道。

    “是陈百将，宾百将是管县卒的。”朝伯应道。

    “这就没问题了。”黑夫顿时松了口气，这样一来，此事就稳了。

    随后，他又问起了更卒到底要做些什么。

    “上半月要演兵，下半月要去修城池，筑城铺桥修路……”

    “演兵时，具体训练些什么？”

    修桥铺路之类的事黑夫不懂，他关心的是，这时代的预备役们，到底训练什么？若是开弓射箭、骑马砍杀，对不起，他还真不会。

    朝伯一笑，露出了发黄的牙齿道：“无他，主要是行伍队列。”

    “行伍队列？就这样？”黑夫眨了眨眼，差点没开怀大笑。

    说句笑话，武警学院毕业的人，做梦都会踢正步的！

    这些玩意，他前世，练了整整三年！
------------

第21章 百万秦军成于斯

    这一天，平旦才过，南门校场处，就响起了剧烈的鼓点声……

    黑夫立刻睁开了眼，他昨晚睡得并不舒服，这屋子，用一句诗来形容，那就是“床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝！”此外这狭小的空间里还有一股子霉味，更别提脚汗味了……

    这是他们昨夜的处境，直到后半夜雨停了，才勉强入睡，所以此时此刻，大家还在酣然睡梦中。

    黑夫看了看窗外的蒙蒙光亮，起来穿戴好衣服，然后便从季婴、东门豹开始，逐一将室内众人叫醒。

    “起了，二三子，快起了！”

    东门豹大概是很讨厌被人喊，他一猛子坐了起来，凶巴巴地看了看黑夫，差点挥拳打了过来，而后才想起他是谁，改为摸了摸自己的头发，起身下榻。

    季婴磨了磨牙翻了个身，被黑夫掀了被褥，才喊着冷起来。

    其余人等也差不多，朝伯和彘、牡兄弟已经在找鞋履，可、不可二人也艰难起身。让黑夫诧异的是，那个沉默寡言的小陶在他叫之前就一轱辘翻起来，看来他也是醒得早。

    最难叫的，还要数那个叫平的，推攮了无数次都嘟囔着不愿起，直到东门豹不耐烦，跳上去揪着他衣领大声斥骂，平才睡眼惺忪地醒来。

    等众人出了门后，才发现昨夜小雨，今天却仍是个大晴天。

    “待到午后，有得受的。”朝伯叹了口气，和干自家地里的农活不同，更卒们在服役时更喜欢阴天。

    等来到校场之后，黑夫发现，他们这个什，居然是最早抵达的，而且人员整齐。其余各什的人，基本都层次不齐地陆续到来，哈欠连天，精神不振。不过，终究是没人敢偷懒不来，大家都知道，那会有怎样的代价……

    等到太阳完全升起时，硕大一个校场，一共十个屋子，上百人集合完毕。

    不过这所谓的“集合”，真的只是站成一团而已，完全没有任何秩序。更卒们都是同县之人，甚至有同乡同里，沾亲带故的，见了面当然要打个招呼，走过来攀谈两句，问候下各自的家人，聊聊今年的收成，听说你又生了个胖小子……

    这番光景，黑夫都看在眼中，他本以为这里不少人都参加过更卒，往年受过训练，好歹会有些秩序，但现实却令他大跌眼镜。

    朝伯也摇头不已，显然是对这些年轻人的表现很看不顺眼，他对黑夫说道：“有爵的人、老卒，大多在前两天被本郡太守征召去戍守边境了，故而来的大多是新卒士伍。”

    “原来如此。”黑夫了然，这大概就是昨天在食肆里那两个客商说的，因为秦王伐燕，北攻南守，秦楚边境需要提防戍守，所以留下来的，大多数二十上下的新卒，所以军事素养普遍不高。

    总之，虽然没有人大声喧哗，但窃窃私语声不绝于耳，秩序十分散漫，校场上乱麻似的。

    最后让众人安静下来的，是一声刺耳的金鸣……

    “咚！”铜椎击打在钟上，发出了巨响，所有人都停止了攀谈，看向了校场前方的小土台。那里已经金、鼓俱备，县卒们手持戈矛，小跑地出来站成一排，昂首挺胸。虽然在黑夫眼里，他们的队列也算不上整齐，但比散漫的更卒强太多。

    这时候，两名身披绘彩甲衣的百将也登上了土台，黑夫踮起脚，却见昨日找他们麻烦的宾百将站在右边，陈百将则站在左边。整个过程里，二人没有半句交谈，完全是冷冰冰的执行公务，可见关系之差。

    陈百将负责训练更卒，他见时辰差不多了，便上前一步，轻咳一声，说起话来……

    “今秋收已毕，安陆大丰。吾等奉县令、县尉之命，征召二三子在此集结，以为更卒，半月演兵，半月劳役……”

    “为何演兵？古人云，夫人常死其所不能，败其所不便。以不教民战，是谓弃之……”

    这陈百将不愧是读过书，从学室毕业的，说话也文绉绉的，时不时还能蹦出几句“古人云”来。只是宾百将却在一旁满脸不屑，校场内的士伍更卒们，也一脸茫然，毕竟两三百年前古人说的话，他们这些下里巴人是不会懂的。

    东门豹等人同样二丈和尚摸不着头脑，黑夫只得小声解释说，陈百将在讲为何要让更卒们训练，是因为若不加整训就驱赶他们上战场的话，肯定会导致“覆军杀将”的大败，是在送他们去送死。

    “就是平时多流汗，打仗少流血……这下汝等可懂了？”黑夫低声对东门豹和季婴说道。

    “原来如此！”二人恍然大悟，东门豹低声骂道：“如此简单的事，说那么复杂作甚，黑夫，还不如你上去呢！”他现在对黑夫，又多了一层佩服。

    “我一个区区公士，哪有资格。”黑夫一笑，心里却想起一件事来。

    他听说，春秋时期的贵族，会利用一年四季狩猎来训练领地民众，那大概就是日常训练的起源。

    经过数百年发展，如今的秦国，这已经成了一项律法保证的制度。试想，安陆县每个月百余更卒受训，春夏秋三季更能达到两三百。一年下来就是两千，整个南郡十八个县，就有近四万人，秦国有二十多个郡，那就是近百万人……

    算下来，黑夫不由倒吸一口凉气，他这下总算知道，秦国是怎么怼赢长平四十五万赵军，又如何调用二十万、六十万大军灭楚的了。

    合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。

    战无不胜的百万秦军，就是由他这样蝼蚁般微小的更卒、士伍组成的啊！

    这时候，陈百将的训话也接近尾声，他说更卒们虽然还不算正式的军人，但也要受军纪管制！有偷奸耍滑，不听命令者，惩罚极其严酷！而后又声明了上半个月”演兵“的具体内容。

    “吴子曰，坐而起之，行而止之，左而右之，前而后之，分而合之，结而解之，每变皆习，乃授其兵……这便是更卒所需训练的，至于武艺、兵刃，待到汝等服正卒、戍卒之役时，再到军中修习！”

    此言一出，黑夫顿时松了口气，除了耍一手短剑匕首外，他对这时代的兵器还真的一窍不通，更别说弓箭了。

    反过来，那些行走坐立、左右前后，是到了两千多年后的现代军队里，也强调训练的东西。中国更是对此乐之不疲，都玩出花样来了，经历过军训的高中生、大学生都懂的，更别说他一警官学院毕业的人了。

    最后，陈百将才讲到了今日的关键：“用兵之法，教戒为先；一人学战，教成十人。十人学战，教成百人。本百将之职责，便要负责教授汝等百人！百人分为十什，什伍虽小，亦不可无首，今日当选定什长、伍长！”

    他瞅了一眼乱糟糟站成一团的更卒们，皱起眉头，对县卒下令道：“让众人按照各屋顺序，分开站立！”

    县卒们便过来五吆六，在校场上划定了十块区域，安排众人以所住屋舍为单位，分开站立。看似简单的工作，却整整花了一刻钟，十个什终于分开了，他们按照从右到左的顺序，被安上了甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸的序号。

    黑夫他们这一什，就是“癸什”。

    “有爵者，愿为什长、伍长者，出列！”

    听闻此言，黑夫对东门豹点了点头，二人一同出列，只是黑夫迈出了两步，东门豹则停在他背后一步。

    两名百将走下土台，按照顺序巡查各什，一名文吏跟在他们背后，清点每个什的人数，以及什长、伍长的姓名。

    等他们走到癸什时，陈百将一眼便看到了黑夫，露出了笑：“癸什只有两个有爵者？”

    面对这个“救命恩人”，黑夫恭恭敬敬地说道：“敢告于百将，只有黑夫与豹二人是公士，其余八人，皆为士伍。”

    “你二人，谁为什长，谁为伍长啊？”

    东门豹主动回答道：“黑夫为什长，小人为伍长。”

    “善，大善。”陈百将很是高兴，眼看就要让身边的文吏记下。

    然而就在这时，一旁却响起了宾百将轻蔑的声音。

    “这黑夫只是第一次服役的更卒，顶多有点匹夫之勇罢了，也能做什长！？”
------------

第22章 什长黑夫

    “这黑夫只是第一次服役的更卒，顶多有点匹夫之勇罢了，也能做什长！？”

    眼看黑夫就要被任命为什长，那位宾百将却踱步过来，发出了质疑。

    陈百将一向与宾百将不合，便翻了翻白眼道：“宾百将，律令上只说，更卒徭役之什、伍之吏，必由有爵者担任，可没管其是第几次服役。我看黑夫不仅是受官寺褒奖的公士，还有些本领，颇得众望，让他来做什长，有何不妥？”

    宾百将反唇相讥：“刚才陈百将说过，练兵之法，讲究坐而起之，行而止之，左而右之，前而后之，分而合之，结而解之，每变皆习。”

    他指着黑夫，不屑地说道：“以上这些，这匹夫可懂得？依我看，这僻壤里民，怕是连左右都分不清！”

    “不分左右”，是这时代城里人讽刺一生很少离开乡村的农人的话。当然不是真的左右不分，而是左边右边要考虑一下才知道是哪边，平常说话，也是“往旁边挪挪”，很少涉及左右关系。

    若觉得不可思议，只要回想一下小时候第一节体育课分清向左转向右转何等艰难，就能理解了。而这种迟疑在战场上，无疑是致命的，所以分清左右，便是更卒训练的基础课程。

    黑夫也不气恼，等宾百将说完后，才笑着回答。

    “小人虽然愚笨，但这左右，还是分得清的……”

    他朝两位百将作揖，一脸憨厚地说道：“因为我从小与旁人不同，是左利手，以左手持箸，以左手挥镰，故而对左右区分印象深刻。昨日在官寺讯狱时，我也是说出了左手持刃与贼人搏斗的事实，才证明自己无罪。”

    黑夫偷眼看了下陈百将，见他眼中满是鼓励，便大着胆子继续道：“倒是那个湖阳亭长，因为分不清左右，诬我用右手打了他，结果证词错漏百出……”

    “哈哈哈，宾百将，这黑夫说的似有道理啊。”陈百将被这尖酸的话语逗乐了，他与宾百将芥蒂太深，凡是让对手不痛快的事，都能让陈百将欣喜。

    “你！”

    这无疑是在戳宾百将的痛处，宾百将顿时大怒，却又找不出理由责罚黑夫，只得斥道：“就算能分清左右，那行止分合等，你也能娴熟教予什中众人？”

    “敢告于宾百将，以上种种，亡父在家时曾教导过我，他曾多次服役，还上阵作战，当过伍长……”黑夫眼珠一转，又祭出已死的便宜老爹，把凡是自己会的东西，都推到他头上。

    “再说了，纵然有些不熟识之处，本什中有位老行伍，也可以协助我。”他指向了事不关己的朝伯，吓得朝伯连忙出列下拜，山羊胡子微颤，心也颤。

    陈百将颔首：“既然如此，让黑夫为癸什什长，并无不可啊，宾百将，你觉得呢？”

    宾百将阴着脸道：“训练更卒本就是陈百将的职责，我哪有资格多嘴？只是陈百将在任命人选时可要考虑清楚了，更卒训练一旬（十天）之后，两位县尉将亲自来校场视察，让各什进行大比，考核行伍秩序，评选优劣。”

    他冷笑道：“届时，这癸什若是得了个‘殿’，陈百将可别忘了今日，是你力主让黑夫为什长的！到时候在县右尉面前，怕是要难堪了！”

    原来，和后世各类企业的业绩考核类似，秦国也最喜欢玩考核。

    比如一年结束时，郡县官吏的劳绩要对比考核，优者升，劣者贬。

    甚至连乡、里一级，每年的四月、七月、十月、正月，都要举行耕牛评比大赛。根据各里养的牛的肥壮、力气，评出“最”（优秀）和“殿”（差劲），优秀的奖励，差评的惩罚。

    别以为不优不差就没事了，乡里的官吏还会量量牛的腰围，看看是不是比去年瘦了，若如此，养牛的人也要受罚。假如那几天你养的牛恰好坠入情网茶饭不思，就等着倒霉吧。

    总之，考核，是秦国很喜欢的一套评比方式，没有比较，怎么会有竞争的积极性？没有竞争的动力，大秦如何一统天下？牛都要拉出来比，更别说人了，这更卒训练自然也有考核，称之为“旬日大比”。

    比什么？当然是比谁的队列整齐，进退有序！

    “这……”所以听宾百将提及此事，陈百将也露出了一丝犹豫。

    黑夫看出了他的踌躇，便又道：“请两位百将放心，黑夫绝不会让癸什殿底。”

    “若是殿底，自然会罚你两甲！你从官寺领的那点赏金，只怕还不够罚！”宾百将又是一阵吓唬。

    他本想让黑夫知难而退，不料，黑夫却又抬起头，自信满满地说道：“小人话还没说完，一旬后的大比，我非但不会殿底，还要让癸什为最，位列第一！”

    众人默然，过了半响，还是宾百将的笑声在校场上回荡：

    “哈哈哈哈，你这公士真会说笑，若癸什能夺魁，我便在这校场上，做距跃三百，曲踊三百！”

    “一言为定！”

    他是玩笑，黑夫却当了真，对他拱手道：“若癸什不能夺魁，我就绕着安陆县城，距跃曲踊一圈！”

    ……

    “黑夫兄弟，你当真有把握在旬日大比中得第一？”

    到了“食时”，也就是吃早饭的时间，各什坐在各自的区域内，吃着县卒分发粟饭，季婴端着他的土碗在黑夫旁边蹲下，提出了自己的疑虑。

    “有。”黑夫言简意赅，将注意力集中在碗里粗糙的饭食上，接下来几天运动量会比较大，他必须吸收每一粒食物。

    “可你只是第一次服役啊，如何与其他什做什长的行伍老卒相争……”季婴扒拉着碗里的米粒，有些纠结，若是单打独斗，他是相信黑夫能力的，可这涉及到全什的人啊。

    “上个月在云梦泽湖阳亭，我也是生平第一次遇贼；昨日在县狱，我也是第一次与人对薄公堂……”黑夫放下手里两小截木棍，看着季婴道：“你莫非不信我？”

    “我当然信！”季婴不假思索地说道，经过这几日的事，他对黑夫佩服不已，已经唯其马首是瞻。

    “那便勿要猜疑，听我的话，顺便……”黑夫朝一旁沉默不语的袍泽们努努嘴：“帮我说服他们！”

    于是，在吃完饭，打发季婴离开后，黑夫率先起身，朝一直沉默不语的众人作揖道：“适才是黑夫莽撞了。”

    “可不是太莽撞了么！”那个来自县城，喜欢赖床的平忍很久了，此刻便将憋很久的话吐诉而出：

    “百将是何许人也，吾等又是何许人也，岂能与之争执较劲？更别提旬日大比夺第一，我参加过三次服役，三次训练，从未得最，倒是有两次差点得了殿……”

    朝伯也叹息道：“什长哪里话，只是吾等皆是普通士伍，前来服役是迫不得已，只想着平平安安渡过这一个月。对吾等而言，大比夺魁，那是想都不敢想，只要别殿底受罚即可……”

    众人纷纷点头，唯独东门豹冷哼道：“皆是没志气的鼠辈！男子汉大丈夫，不做则已，做就要勇争第一。”

    如此一来，大家的对此事的态度就清楚了，除了东门豹外，其余几人要么反对，要么不发表态度，随大流。

    黑夫却只是静静听完后笑道：“与百将争执，的确是我冲动了，不过要在旬日大比中，为本什争夺第一，却绝非玩笑！”

    “不是玩笑？”

    “你还未死心？”

    朝伯、平等人面面相觑，东门豹倒是大喜过望，起身道：“壮哉！我愿意与黑夫一起，夺得大比之最，让那宾百将无话可说，在校场上距跃曲踊，此事之后，我当扬名县中！”

    距跃曲踊，说白了，就是深蹲蛙跳，早在春秋之时，军中便以此锻炼或者惩罚士兵，说实话，黑夫是很期待能看到宾百将狼狈地在校场上吃灰的。

    可这件事，单独他们一对什长、伍长提倡可没用，黑夫要的，是大家都积极参与进来。

    恰在此时，奉黑夫之命，故意去旁边绕了一圈的季婴回来了，并欣喜地告诉了大家一个好消息。

    “二三子！”

    季婴笑容满面，仿佛是有了一个大喜讯：“我去打听过了，但凡在旬日大比中得第一的什，每个人均有嘉奖！”

    “季婴你快说，是何嘉奖？”

    一听有奖励，原本兴趣寥寥的众人立刻竖起了耳朵。

    季婴故作神秘，让他们凑过来，才低声说道：“若能夺魁，全什之人，皆能免除明年更役！”
------------

第23章 军训开始

    “免除明年更役，还有这么好的事！？”

    没参加过几次服役的众人有些不敢相信，倒是朝伯点了点头，证实了这件事。

    “这是自然，每年在乡里评比耕牛，若是得了最，养牛的皂者也可以除一更，负责此事的田啬夫还可以得到一壶酒，十条肉干的赏赐。”

    “没错！”季婴补充道：“更卒旬日大比夺魁的赏赐，也是什长一壶酒，十条肉干！伍长半之！”

    黑夫乘机道：“若吾等得了第一，我可以将赏赐我的酒和肉干分予二三子！”

    “酒……”彘和牡两兄弟眼睛立刻就绿了。

    “肉干。”可、不可、小陶三人也同时咽了下口水，果然，一提这两样东西，家境贫寒的众人哈喇子都流下来了。

    眼看众人已经有参与进来的动力，那个平却又嘿然道：”谈何容易，这可是要在十个什里争第一啊。“

    “黑夫从不做无把握之事，我有信心带二三子得最！”

    见时机成熟，黑夫发出了他的承诺：”此事即便不成，对二三子也无任何损失，若成，则皆可得利，何乐而不为？我所求者，只是接下来这些天，二三子能听命于我！“

    黑夫朝东门豹作揖：“还望伍长能尽力协助。”

    他又朝朝伯行礼：“也望朝伯能知无不言！”

    “我当尽全力助黑夫！”东门豹是个勇锐汉子，就算黑夫不提，他也会主动与他人竞争的。

    “我亦然。”季婴第二个加入进来。

    “也罢也罢，反正这几日终归要训练，那便听什长的。”朝伯对黑夫的敬老态度还是很受用的，索性也加入进来。

    而后，小陶、彘、牡也陆续表态加入，可、不可两兄弟是随大流的，连最消极的平也少数服从多数，被迫同意，这样一来，癸什便全员同意，全力以赴争取旬日大比的第一。

    “接下来几日，吾等当同心协力……”

    黑夫还欲多说几句，激励一下己方士气，不料，昨天那个带他们去住处的县卒“照”却小跑过来，说是陈百将点名要见他。

    ……

    陈百将此刻已与宾百将分开，正在校场边一棵大桑树的背面等待黑夫，他不停地在原地踱步，显然是有些焦虑，等黑夫走到跟前，陈百将抬起头，第一句话就是十分不快的语气。

    “黑夫，你这是何意！？”

    黑夫拱手道：”今日是小人莽撞了，但陈百将，这却是一个让宾百将颜面扫地的大好机会啊！”

    “且慢，你说，此事能让宾百将颜面扫地？”陈百将面露疑惑。

    黑夫露出了笑：“从宾百将与我计较此事时起，他就输了！”

    陈百将一愣：“何意？”

    “其一，宾百将好歹是一位不更爵位的百将，却与我一个区区公士更卒计较，此事不管输赢，传出去对他已是大为不利。”

    “其二，我若是被评为最佳，宾百将就要绕着校场距跃三百，曲踊三百，必会遭到全县人嘲笑，从此威信扫地，难以在校场立足，岂不妙哉？”

    陈百将有些惊讶地看着黑夫：“你竟想得如此之深远。”

    仔细想想也对，若黑夫得了第一，自己的对头宾百将肯定要折损面子，对自己百利而无一害。若他没得第一，其实也与自己无关，这场闹剧，自己就应该事不关己地看戏啊！

    这么一想，陈百将心里舒坦多了，又道：“你就这么有把握赢得第一？”

    “小人确实受过家父训练，约束什伍应没有问题，唯一的问题是……”

    黑夫抬起头：“只是不知一旬后，是哪位县尉来评比？”

    陈百将摸着颔下小胡子道：“是右尉与左尉一同前来，一同评比，最终定夺在于右尉。”

    他知道黑夫什么意思，又补充道：“不过，届时还有令吏在场记录，所以两位县尉不会徇私，而会按照各什表现评比，这样一来，县左尉当然不可能挟私报复，但你也休要指望县右尉会故意偏向你……”

    “不敢。”黑夫道：“只要点评公平，不要被左尉、宾百将左右即可。”

    末了，他又深深作揖，动情地说道：“只是还望百将在右尉面前，多美言几句，我因湖阳亭长一案，与宾百将结仇，县左尉恐怕也因此敌视我，往后小人只能仰仗陈百将和右尉庇护了。”

    这是主动投效了，陈百将对黑夫的机灵透彻感到惊讶，这真的是一个17岁第一次来县城的农家青年？

    不过陈百将没有再深究，此时此刻，他只是把黑夫当成了一把刺向宾百将的剑。

    “你明白便好。”

    殊不知，黑夫其实有自己的打算。

    在返回行伍的途中，黑夫暗暗想道：“从昨天被县卒按倒折辱起，我便明白了，就算我忍气吞声一个月，也会被宾百将百般刁难，一不小心就会受罚。反正该得罪的都得罪了，与其做个胆小鼠辈退缩不前，还不如激流勇进！”

    要充分利用两名百将，乃至于两位县尉的矛盾，若是做好了，说不定也有脱颖而出的机会！

    更何况，对这件事，别人觉得他吹牛皮，可黑夫心里是有谱的。

    他看向远处那些东一团西一团的更卒什伍，他们年龄老少混杂，个头高低不平，身材壮羸不一，状态松松垮垮。有手揣到袖中打哆嗦的，有抬头耸肩发呆的，有弯腰驼背咳嗽不止的，或左顾右盼，或抓耳挠腮。即使勉强站成一排，队形也歪歪扭扭。

    这样的队列，让见惯了后世军队整齐秩序的他十分无语。

    面对这样的对手，黑夫觉得，自己想输都难。

    他好歹是警官学院的学生，队列练得炉火纯青，而且还在毕业前，去给某大学大一新生当过军训教官，很清楚如何把一支乌合之众，训练成方方正正走队列的标兵……

    虽然这时代士伍的文化素质远不如当代大学生，可更容易听话啊，身体素质也更好些，虽然大多瘦巴巴的营养不良，但至少不会站在太阳下忽然晕死过去，吓教官个半死……

    而且，据说不听命令还能打呢！

    “汝等就等着瞧好吧。”

    黑夫看了看身后自以为得计的陈百夫，还有远处对他不屑一顾的宾百夫，乃至于看他笑话的各什长、伍长们，露出了笑。

    “真正的军训，开始了！”

    ……

    秦王政二十二年十月三日，更役的第三天，“平旦”刚过，黑夫就起了。

    秦国也有十二时辰，但与后世不同，它们都有自己的叫法，分别是：

    鸡鸣（1点到3点），平旦（3点到5点），日出（5点到7点），食时（7点到9点），莫时（9点到11点），日中（11点到13点），日失（13点到15点），下市（15点到17点），舂日（17点到19点），牛羊入（19点到21点），黄昏（21点到23点），人定（23点到1点）。

    黑夫起来后，外面的天才蒙蒙亮，他用外边水缸里的积水洗漱了一下，闭目吸气，压压腿，伸伸腰，活动了下筋骨，便开始复习起昨日下午学到的“行伍队列”来。

    这时代的练兵之法，讲究“一人学战，教成十人。十人学战，教成百人。”所以昨天分完什伍后，陈百将便让各什长、伍长跟着几个县卒里的老行伍学习各种队列技巧，这些技巧，源于孙、吴二位兵法大家，大概分为以下几种：

    坐而起之，就是后世军训中的蹲下与起立。

    行而止之，就是行进与立定。

    左而右之，就是向左转、向右转。

    前而后之，就是前进与后退。

    分而合之，顾名思义，就是队列聚拢和分散。

    结而解之，就是集合与解散。

    了解之后，黑夫不由感慨良多，他一直以为，后世部队里的基本队列训练是从西方照抄来的，谁曾料到，竟然能追溯到春秋战国啊！

    不过黑夫他们只是更卒，距离上阵打仗还早，如今练习这些东西，主要还是为了七天后的旬日大比。十月十日，两名县尉就要来视察他们的训练成果了，时间十分紧迫。

    好在，黑夫前世在学校里时，经历过无数次各类首长、领导检阅，有经验。

    等黑夫练习了一刻钟后，太阳已经露出地平线，”日出“之时到了。他擦了擦汗，心里更加有谱。

    看来这什长扮演的，差不多就是后世部队里班长的角色。他们有两个伍，十个人，站成一排。什长要站排头，手持一根粗竹竿--到了战时，他举的就是一面小旗了，伍长则要站在队尾，监督有没有掉队的。

    “对我来说太简单了，但是对其他人而言，几天内学会并熟练运用，还是有点困难的。”

    “什长，真是早啊。”

    一回头，黑夫却发现，伍长东门豹已经抱着膀子，倚靠在门边观看许久了。

    黑夫与他作揖见礼，东门豹过来伸了伸懒腰后，又看黑夫练了一会，便忍不住吐诉道：“什长倒是练得起劲，但我就是想不通，训练为何不从格斗射箭开始，而要练这毫无意义的队列，待到上阵打仗时，有个鸟用！”
------------

第24章 练队列有什么用？

    （为盟主“督公”……不对，是“吾坐菩提下”加更?，顺便求下推荐票）

    听东门豹这么一说，黑夫顿时愣住了。

    “打仗又不是踢着正步冲锋，整天练习队列，有个屁用啊！”

    前世高中军训时，黑夫也曾发过这样的抱怨，直到年纪渐长，进入警官学院，真正地体验到军营生活，这种想法才慢慢消失。此时听东门豹提起，顿感熟悉。

    “豹兄可曾上过战场？”他沉默良久，缓缓发问。

    东门豹摇头道：“不曾，我三次服更役，却一直没被征召上阵。”看得出来，他对征战立功十分渴望。

    这下黑夫放心了，他虽然也没上过战场，但前世耳渲目染，关于战争的纪录片也看了不少，肚子里的东西足够吹一吹了。

    黑夫笑着招呼东门豹在一根木头上坐下，对他说道：“行军打仗，和单打独斗的比武大为不同。战场上，那可是数千人、数万人的大场面，势如潮水，哪怕个人武艺再高，在人潮中也是无所施展其技。四面八方皆是戈矛剑戟，乱箭如雨般下下来，平日格斗时的见招拆招，根本就派不上用场。”

    见东门豹依然不信，黑夫就让他想象这么一个场景：

    他们是一群武艺高强的游侠儿，就这么乱糟糟地上了战场，准备靠着自己的好勇斗狠来打仗。

    这时候中军下达了缓缓前进的命令，用金鼓和旗号传达。结果游侠儿们却不知鼓旗，有的往前冲锋了，有的还一脸懵逼地留在原地。结果脱离大部队冲锋在前的，被对面的箭雨射了个透心凉；站在后面的则被军法官砍了脑袋；剩下那些一急想要往前走，却发现被自己人挡住了去路，如此一来，倒是将己方阵型搅乱了……

    哪怕最后和敌人交上手了，因为他们各自为战，也会被训练有素的敌军分割开来，一个人要同时跟几个、几十个人打，最后被剁成肉酱。即便幸存下来了，一盘散沙的他们面临的，很可能是轰隆驶来的驷马战车和疾驰而过的骑兵冲击。

    恩，这些人，就叫做齐技击，当年齐闵王雇佣这群出身临淄市井的“武林高手”打仗，结果每战皆败，硬是把国力雄厚的齐国打得差点灭亡。

    所以许多年前老荀子在点评诸国军队强弱时，把个人武艺最强的齐技击列为最差劲的军队，是亡国之师。

    场景脑补完后，东门豹不由满头大汗，他想象中上了战场就能靠着自己的勇武砍瓜切菜般斩十几个人头，原来没这么容易？

    黑夫又笑道：“故而，兵何以为胜？以治为胜！良好的纪律，是乌合之众与精锐之师的区别。而这些行伍队列的训练，正是孙武、吴起两位兵法大家苦心钻研出来的，你可知道这两位是何许人？”

    东门豹摇了摇头，这两人虽然曾经在楚地大名鼎鼎，但时过境迁，年代太过久远，一般的乡野小民哪能知道。黑夫只得又给他科普了下孙、吴的事迹……

    “世人常说，有提七万之众，而天下莫当者谁？曰吴起也。有提三万之众，而天下莫当者谁？曰武子也！现在你知道，这两位多厉害了吧！”

    “孙吴真乃英雄也！只恨不能效命于其麾下！”东门豹睁大了眼睛，显然还沉浸在孙子斩杀吴王宠妃、以数万之众转战千里力挫楚国；吴起杀妻求将、镇守西河、最后入楚变法死于乱箭的故事中。

    黑夫道：“当年吴起正是以训练精良的魏武卒，大败秦国，直到后来，秦国也将吴起练兵的法子用于军中。这些训练看似乏味，但当练成之日，若几百人、几千人都能做到吴起所说的坐卧有矩，行军整齐，进退有序，左右偏师像手臂一样听从中军指挥，各自为阵也能独立作战。那样的话，就是投之所往，天下莫当的锐士了！”

    “黑夫知道的真多！”东门豹赞叹不已，如果说第一天掰手腕他只是口服而心不服，那么经过刚才一番话，他真是对黑夫佩服得五体投地了。

    但他又面露疑色：“黑夫，你只是第一次服役，也没上过战场，为何知道这些。”

    “这个……其实都是我的亡父告诉我的，他上过许多次战场。”黑夫又将便宜老爹拎出来挡枪。

    “真是岂有此理！”

    东门豹愤愤不平地捶着自己大腿道：“黑夫有位好父亲，将战场上所见所闻悉数传授与你。我那父亲也没少被征召作战，可每次打完仗回家，都只会阴着脸，一言不发地四处寻酒喝，喝完就死命打我！最后他倒是醉酒后失足掉河里淹死了一了百了，却硬是将好端端的一个中人之家，弄得穷困潦倒！”

    看来，这个莽撞冲动的东门豹也有自己的故事，但黑夫只是拍了拍他的肩膀没有深究。

    “什长……伍长……”

    结结巴巴的话语响起，一回头，却是小陶也起了，黑夫向他问好，换来小陶憨厚的笑，这孩子是典型的农家小青年，朴实而忠厚，就是有点胆小。

    这时候太阳完全升起，东门豹一改方才对训练的不屑，主动去将其余几人统统叫醒，有了这煞星催促，众人起床的速度比昨天快多了。

    黑夫微微颔首，看来自己除了季婴外，又多了个好帮手，于是便带着他们来到校场，宣布了自己的训练计划。

    “今日训练，先从比个头，排队列开始！”

    黑夫发现，秦国在律法上无微不至的强迫症，似乎没有传染到军队里来，军队的站队，不是根据身高，而是按照爵位、年龄排的，有爵位的站前，没爵位的站后，士伍里面，年纪大的站前，年纪小的站后。

    这也就造成了一什的人站得高低不平，很影响观瞻。

    黑夫昨日已经小心翼翼地问过陈百将，调整队列排序方式，不算违反军规吧？陈百将则说按照爵位排列是法律规定，但按年龄排只是约定俗成，并没有写到军规律令里去。反正他们什里只有两个公士，一个居前一个殿后，其余人等，黑夫可以随意安排。

    于是黑夫就大着胆子，开始调整队列了。

    “彘，你就站我身后……为何？自然是因为你最矮，勿要难过，或许你多吃点肉，还能长个头。”

    “牡，我知道你想挨着堂兄，但你身高八尺，得站到后边，东门豹前面去。”

    “小陶……”找了一圈，黑夫发现小陶已经站到彘后面了，这小子，别看结巴木讷，其实还挺聪明的。

    “季婴，没错说的就是你，勿要东张西望，好好站在小陶之后。”

    “朝伯，你平日里是按年龄站次位的，如今只能委屈一下，站中间了。”

    “平，可、不可，汝三人站在朝伯后面。”

    如此一来，他们这个什的排序就是从低到高，顺眼多了。

    调整好队列，也有轻度强迫症的黑夫满意地点了点头，然后就进入今日的第二个环节。

    站！

    “学站立？”

    才宣布训练内容，季婴就差点笑出声来：“黑夫兄弟，不就是站么？我三岁以后就会了，这还用学？……嘿你打我作甚？”

    黑夫举起手里的竹棍，对着嬉皮笑脸的季婴抽了一下：“我话没说完前，不得插话，此外禁止在队列里说笑、打闹和左顾右盼。”

    黑夫在头一天折服东门豹后，便建立起了威望，而且有言在先，他会严格对待此事，不听命令的，按照军规，初犯的打三下，再犯的打十下，第三次犯，什长可以“熟笞之”，也就是往死里打！

    季婴见黑夫认真起来，便识趣地闭嘴。其他人看了看东门豹，发现他一反常态地听从于黑夫，自然不敢造次。

    只听黑夫说道：“我听说过一句话，大丈夫立于世，要站得直，行得正！”

    说着，他面朝众人，做出了一个标准的立定站立姿势，说道：“站似一棵松！像我，就是山顶上的直松！”

    众人盯着黑夫，发现他的确站得笔直，好似青松般精神奕奕。

    黑夫又指了指季婴等人歪歪斜斜的站相：“而汝等，则像半山腰凸出来的歪松！风一吹便摇摇晃晃，成何体统！“

    大家面面相觑，虽然不觉得这么站有什么不好的，但无人再有异议，在黑夫的示范和纠正下，开始重新学习站直……

    “脚跟靠扰并齐，脚尖向外分开，对就是这样。”

    “两腿挺直并拢，小腹微收，挺胸，两肩要平，别一高一低的。”

    “两臂下垂伸直，手指并拢自然微曲，贴于裤缝……额不对，是下裳侧面。”

    “嗯，头要正，颈要直，口要闭，季婴，你别老是咧嘴对我笑！”

    “两眼向前平视，不可，你不知道什么是平视？来，你看着我的眼睛……”

    于是，在整个上午朝食之前，其他什都开始跟着自己的什长、伍长开始了稀里糊涂乱七八糟的训练，整个校场呼喊声不绝于耳，好不热闹，唯独黑夫他们的癸什呆立原地不动，开始站起军姿来。

    宾百将也在土台上观看更卒训练，他手下一名屯长见状，说道：“百将，那黑夫所在的什呆立原地许久，或是在偷懒，下吏是否要过去申饬一番？”

    “不必了。”

    宾百将摇了摇头，冷笑道：

    “他大概知道，练兵何等艰难了，这什长可不是好做的！任他折腾去罢！我明日要带县卒去云梦泽追剿盗贼，哪有时间管这等小事。就等着他在旬日大比当日，在所有人面前出丑！这之后，整个安陆县就能知道，所谓的擒贼壮士黑夫，不过是一个爱说大话的匹夫尔！到时候，我要骑着马走在前面，看他绕着安陆县城跳一整圈！”
------------

第25章 不是冤家不聚首

    （求推荐票）

    其实不光在外人眼中，黑夫的这种训练方式是在自寻死路，在站了一天后，连癸什里也有了异样的声音……

    平家住县城，是个中人之家，平日里没怎么吃过苦，今日在烈日炎炎之下晒了半天，就为了学会站立，他坐在稻草榻上，揉着酸痛的脚，开始小声抱怨起来。

    “这公士黑夫，果然是第一次服役啊，我看其余各什都练得热闹，唯独吾等呆立半响，朝伯是老行伍了，你说句话啊！”

    朝伯默然不言，半响后才道：“黑夫的训练法子，的确与我过去十几次服役不大一样……”

    “正是如此！”

    他的话得到了平的赞同，可、不可两兄弟也点了点头，他们都觉得，这种训练方式没什么用。

    这些话在黑夫和东门豹推门而入后消失了，这两天里，曾经势如水火的二人倒是惺惺相惜，日渐亲密起来。

    东门豹虽然个人武艺，气力都不错，但学习行伍规则却很慢，好在他是个不甘人后的，十分要强。所以黑夫还会在下午时给他开半个时辰小灶，毕竟作为伍长，绝不能有失。末了，在日落之前，二人还会对着树桩投一投匕首，聊以娱乐。

    什长伍长联合起来后，一切反对的声音，都只敢暗地里嘟囔，不敢当面抱怨。

    不过众人却不知道，这些话，都早已被捂着被子装睡的季婴听在耳中。

    入夜前，黑夫去如厕时，季婴追上了他，向他吐露了自个装作睡觉时听到的抱怨。

    “无妨，等再过两日，他们便知道今日训练的好处了。”黑夫笑了笑，不以为然，一个标准的站立，是行伍队列的基础，站都站不直，还谈什么其他复杂的动作呢？

    到了第二日，也就是十月四日清晨，太阳再度升起。校场之上，黑夫他们这个什的人，已经大抵知道自己该站什么位置，不必像昨天一样如无头苍蝇一般绕来找去了。

    此外，众人的站立也勉强符合标准，至少能做到不歪不斜，黑夫可不敢以前世警校的标准要求这些秦国士伍黔首。

    于是整个上午的工作，便是学会在黑夫的带领下，做到同时蹲下、同时站立，这便是吴子兵法中的”坐而起之“。

    打仗前，有很长一段时间的排兵布阵；前沿部队上去作战后，预备队也要等待很久，有时候一等就是几个时辰。这么长的时间，士兵们当然不可能像古装电视剧里一样傻乎乎地持刃站着，而是要“坐”，其实就是蹲着，这样能省点气力。

    为了让动作看上去整齐划一，黑夫做了改良，将整个动作进行了分解。当听到“坐”时，大家不要一屁股蹲下，而是先一起右脚退半步，然后才下蹲身体，让脚跟支撑身体，“起”时亦然。

    有了昨天站立的基础，待到朝食的时候，全什的人已基本能做到同时蹲下，同时起立了，谁若是坏了节奏，就会遭到无情的抽打。这下连老行伍朝伯也啧啧称奇，觉得黑夫的训练法子，的确比他过去的十几二十次训练快速多了。

    不过，在其余什看来，黑夫他们这个什还是一早上啥都没干，就在原地起起蹲蹲，蹲蹲起起了……

    一时间，之前对黑夫扬言要夺魁感到不满的什长、伍长们都面露轻蔑之色，开始觉得黑夫只是个好夸海口，没有真本事。

    黑夫他们隔壁的甲什，就在途经癸什的时候，突然起哄道：”这不是要得大比第一的癸什么？为何一早上在此处起起伏伏，难道是怕得走不动路了？“

    癸什众人遭到嘲笑，但大都敢怒不敢言。

    “好胆！”唯独暴躁的东门豹勃然大怒，差点跳起来过去将那几个起哄的人打一顿，黑夫连忙死死拉住了他。

    对面甲什的人，也被其什长训斥了一番，停止了戏谑的笑。

    “方才真是得罪了。”对面甲什那个衣着得体的什长还主动走过来，和黑夫拱手作揖。只见他体型微胖，面色红润，这在普遍营养不良的更卒中是少见的。

    这还是第一次与其他什的人交流，黑夫应道：“我乃癸什什长黑夫，不知君如何称呼……”

    “我乃是甲什什长，爵为上造，曾多次服役，也是个老行伍了。”

    来者看似客气，可明显能感到他的傲然，毕竟爵位比黑夫高一级，年龄也大不少，而且看衣着打扮，尤其是那条腰间的鞶带，各种花纹，上面的铜兽口衔着还衔着一颗绿松石呢。

    黑夫目测，光这条鞶带，起码就值七八百钱，比自己一身衣裳都贵。嗯，这家伙像个有钱人。

    “我叫垣柏。”那人做了自我介绍。

    “垣柏？”黑夫琢磨着这个名字，他似乎在哪听到过，过了好一会，他才忽然想起来！

    这个垣柏的名，前世的电视节目里好像提到过，不就是在军营里借给黑夫兄弟钱，而后拼命逼债，逼得他们写信回家求救的那个家伙么！不曾想，居然在这碰上了，那句话说的真对，不是冤家不聚头啊……

    垣柏也不客套，随便寒暄了几句，就道明了来意。

    “黑夫什长对癸什夺得大比第一，信心十足啊，莫非真的想让宾百将在校场上距跃曲踊？”

    黑夫也不谦虚，笑道：“没把握的事，我不会说出口。”

    垣柏嘿然，他自是不信，却依然和气地说道：“既然如此自信，不如顺便与我甲什较量一番，何如？”

    “甲什想与癸什较量一番？”

    在听完垣柏的来意后，黑夫警惕起来，打量着这个看上去很有钱，满面红光的家伙。

    “旬日大比，本来就是十个什在县尉面前做考核比较，还较量什么？”

    垣柏摇了摇头，笑道：“我说的较量，是你我定下约定，若旬日大比中，癸什得第一当如何，癸什不得第一又当如何……”

    黑夫有些明白了，不就是来约架的么，前世在警校时，也经常会有班级之间的对抗的比拼，输了要请客吃饭啥的……

    不过垣柏的胃口很大，他伸出一个手指道：“若癸什得第一，我给你一千钱，若癸什不得第一，你给我一千钱，何如？”

    一千钱，刚好是黑夫擒获盗贼，从官寺处得来的赏钱，这个叫垣柏的家伙算得很精啊。

    黑夫对自己的训练心里有谱，当然不会怕垣柏，只是欲擒故纵地露出犹豫之色，摇头道：“这不妥罢，我听说，秦律有言，士民赌博，可是要罚二甲的。”

    “这可不是赌博！”

    垣柏连忙解释道：“你我又不是玩六博、对弈、投壶下注赌金，而是以金钱为奖赏，勉励对方训练，这是好事，岂能称之为赌？你若不信，我还能让官府的文吏来做见证，帮你我定契券！”

    “是这样？”黑夫笑呵呵地说道：“若如此的话，我倒是愿意一试，只是……”

    “只是什么？”

    黑夫看了看垣柏腰间那价值不菲的腰带，笑道：“只是一千钱，太少了！”
------------

第26章 重振士气

    （求推荐票）

    “嫌少？”

    垣柏微微吃惊，他将黑夫上下打量了一番，有些轻蔑地说道：“看黑夫的衣着，家中不似富裕，能拿出多少钱来？”

    “我钱确实不多。”黑夫笑道：“但我可以用自己为注啊，若是没能得第一，我可以亲自去给垣柏家做两年仆役，为你耕田种地，何如？”

    “两年仆役？”垣柏有些犹豫，不过这黑夫体格雄壮，应该是个干庄稼活的好把式，而且他出了名的勇猛，就算用来看家护院，也不亏啊。

    于是垣柏便伸出四个指头道：“一言为定，若癸什不得第一，你要为我做两年仆役；若癸什真得了第一，我便给你4金！”

    “4金？”

    黑夫笑了起来，说道：“垣柏欺负我不识数么，4金便是2304钱。据我所知，一个仆役一天的工钱，最低也有6钱，日夜不息劳作，两年下来，便是四千多钱！垣柏什长，你家租仆役的价钱，为何如此便宜？”

    垣柏被拆穿了把戏，脸色通红，事到如今，他不加价的确有点说不过去，只好咬咬牙道：“好，若你得了第一，我便给你四千钱！”

    四千钱，虽然不算多，但对于现在的黑夫而言，已是一笔巨款了，黑夫当即颔首：“一言为定！”

    “善！”垣柏也很开心，感觉自己占了大便宜，便道：“我这就去让县中一个相识的文吏来，为你我撰写契券，剖木为信，绝不反悔！”

    说着，垣柏便回到甲什，给自己的下属们说了这件事，他是当做一个大笑话说的，那群人顿也时哈哈大笑起来，一个个都嘲笑黑夫愚不可及，不自量力。

    殊不知，黑夫在转过身后，心里也乐开了花，暗道：“缺什么来什么，我前几天还愁钱不够花呢！四千钱，便要到手了！”

    “什长，那垣柏与你说了什么？”这时候，黑夫什中其他九个人也走了过来。

    等黑夫将刚才的事一五一十地说给他们听后，家住县城的平、可、不可三人顿时大惊失色，说道：“什长，你怕是上当了，那个垣柏，他家本是楚国时的商贾，十分富裕，常借债给给普通的士伍、公士，待收还时，必收重利。”

    东门豹也面色沉重地说道：“我父还活着时，也曾向垣柏家借债，结果到还时，却多出了不少！”

    黑夫点了点头，看来这垣柏家，就是依靠借债发家致富的啊，虽然秦国也在法律里禁止从质为债务担保，而且无法还清债务的人，可以用劳役偿还，但垣柏一家应该是很小心地游走在法律边缘。

    他问道：“这样的人家，是如何做到上造的？”

    东门豹道：“我记得那是今王四年的时候，秦国闹了饥荒，大王下令，说士伍缴纳1000石粮食，就可以得一级爵位。这垣柏家已是公士，便是在那时一口气缴纳了千石粮食，得到了上造爵位。”

    那是秦国绝无仅有的一次以粮换爵，可惜黑夫没有赶上，就算赶上了他也没粮。一千石粮食，按照今年的粮价，相当于8万钱了，如此看来，这垣柏一家，还真挺富裕的。

    这时候，其他人也意识到了事情的严重性，平、可、不可等人忍不住埋怨了起来，看得出来，他们是怕黑夫将自己牵连进去。

    黑夫却笑了起来：“二三子宽心，此事只是我与垣柏的私人契约，即便我输了，也一人做事一人当，与什中众人无涉。”

    什中的朝伯等人这才松了口气，毕竟他们才认识黑夫没几天，完全没必要陪着他趟这趟浑水。

    唯独季婴出于关心，急得都快上火了，在他看来，这件事简直就是黑夫自个往火坑里跳。他嘟囔道：“我这还有千余赏钱没花，到时候若是不能得第一，我便将这些钱都给垣柏，好歹能让黑夫兄弟少做几个月仆役。”

    季婴虽然平日里看似不靠谱，但关键时刻却挺讲义气的，黑夫有些感动，拍了拍季婴道：“休要说丧气话，我相信，吾等定能夺魁！”

    东门豹赞同道：“然也！休要说那些无用的，届时吾等一定要夺得第一，让垣柏，让甲什，让其他所有看不起吾等的更卒无话可说。”

    然而，其他人依然是面面相觑，没有太大反应。

    ……

    到了这一日的下午，垣柏果然如他所说的一样，从县中请来了一个文吏，外加陈百将为二人做见证，撰写契券，剖木为信。

    一半的契券被交到了黑夫手中，只见上面写道：

    “廿一年十月戊子，县百将陈，文吏某等爰书：云梦乡公士黑夫自言谒，旬日后更卒大比，若不能得最，愿为上造垣柏之仆役，为其耕田服役两年。上造垣柏亦自言谒，若公士黑夫得最，愿以钱四千予黑夫……”

    这之后，就是他们二人自己签上去的名。

    至此，这件事不但已经闹得所有更卒都知道，更是板上钉钉，有了律法保障，若是事后有人反悔，另一方就可以上告到县狱，让令吏强制执行了，相当于后世的私人合约，并有公证人。

    所有人都觉得这黑夫真是在作死的道路上越走越远，不但跟宾百将较劲，如今又签了这看上去必输的契约，黑夫走在路上，满校场的人都在对他指指点点。

    经过这件事后，黑夫虽然嘴上依然说的轻松，但也开始不知不觉，加紧了对本什众人的训练。

    但要让一群几乎没有任何教育经历的农家子弟学会停止间转法，第一时间分清向左转、向右转谈何容易？而向后转时，也总有人转错方向，看上去十分混乱。

    还是经验老道的朝伯帮他想了个法子，让大家把左脚的履脱掉，只右脚穿着，这样一来，果然犯错的次数少了。

    而且秦国军队训练不比后世军训，是可以打的，但凡弄错，黑夫就毫不留情地一棍子下去！算下来，县城的三个人，平、可、不可，还有有些木讷的牡是被打得最多的。

    倒是那个话少的小陶再度让黑夫刮目相看，居然是队伍里最少犯错的一个，他忍不住夸奖了几句。

    但即便如此，整体进度依然不快，十月四日下午和十月五日一整个早晨，他们的训练一直停滞不前。加上种种担忧、高强度训练的劳累、对黑夫与众不同训练方式的不解。除了东门豹依然斗志昂扬，小陶默默领会，季婴也勉强坚持外，癸什众人的士气，低落到了极点。

    “这样下去不行啊……”吃饭的时候，季婴向黑夫说了他的担忧。

    黑夫点了点头，他知道，光靠免除明年更役，那一壶酒，十根肉干的赏赐，以及训练时的各种惩罚，已不足以让意志薄弱的众人坚持到最后。而被人瞧不起惯了的众人，也对其他各什的冷嘲热讽无动于衷，他需要给他们更大的刺激。

    于是这天下午，黑夫便去请求陈百将，让癸什抽点时间出来，修葺一下漏雨的屋顶，陈百将虽然有些不满，但这是正常请求，便同意了下来。

    于是，在这个午后，这几天一直紧绷着的癸什众人，总算有个松弛的点的时间。在黑夫带领下，他们去校场外寻来干枯的茅草，借来梯子，将茅屋顶修葺一番，再用泥巴糊在茅草上，用木头压住。待其风干变硬后，晚上睡觉便不再有漏雨之忧了。

    完成这件事后，想到晚上不用再被漏雨淋湿，众人都有些高兴，大概是一起干活拉近了彼此的距离，竟热闹地聊起天来，先前的沉闷一扫而空，黑夫也努力与每个人攀谈。

    他前世做某大学大一新生军训教官时，也遇上过类似的问题，一些男生不配合，总是捣乱，整体士气很低落。这时候可不能一味地惩罚，这样会让其更加消极对待此事，而应该试图沟通，了解他们，甚至成为他们的朋友，这样的话，那群天不管地不管的小男生就能积极参与训练。

    待到气氛最热烈时，黑夫不顾手上还满是泥浆，朝众人重重作揖道：“二三子，黑夫今日之所以与甲什垣柏定契，不为其他，只为争一口气！垣柏料定吾等必败，甲什嘲笑吾等，其他更卒也以为吾等绝不可能夺得第一，但黑夫相信诸位可以做到，还望诸位也相信黑夫……”

    “什长这是哪里话。”

    众人都有些动容，而说完这些后，黑夫抬起头，说到了最关键的地方。

    “待大比结束，若癸什得最，除了县尉赏赐的肉、酒外，那四千钱，黑夫也绝不会一人独吞，当与二三子分金！”

    话音刚落，癸什所有人的眼睛，都亮了起来！
------------

第27章 最后一天

    秦王政二十一年十月九日，距离旬日大比只有一天时间了，安陆县南门校场，甲什的什长垣柏焦躁不安。

    他那一日只是抱着试一试的心态，过去刺激黑夫，若黑夫畏惧拒绝，正好可以嘲笑一番。

    孰料，这个乡下来的蠢人竟然一口答应下来！还约定了那么大的一个赌约！这下好面子的垣柏就没了退路，只得接招。

    但事后想想，他依然觉得自己肯定能赢，在他看来，黑夫，这个初次服役的17岁更卒，就能带着全什勇夺考核第一？垣柏可一点都不相信这种事情会发生。

    他已经打算好了，只要这黑夫得不了第一，就会颜面扫地，还要去自家白干两年仆役佃农，自己可得好好压榨压榨他。

    当时的癸什，在训练上的确是停滞不前，而且士气低迷，可垣柏万万没有料到，短短四五天里，癸什竟发生了翻天覆地的变化！

    首先是训练进度上，不同于头几天在原地呆呆站立、蹲下、左转右转。到了十月六日，癸什众人终于开始在校场上走动，进行“行而止之”的练习，他们的练习方式依然是那么的与众不同：那些人都是左脚不穿履，一高一低地走着，别提多滑稽了。

    这滑稽的场景，惹得甲什众人大笑不止，可到了十月七日那天，他们却笑不出来了……

    原来，依靠前几天打下的良好的基础，经过一天的练习，癸什众人已经能不用脱掉左边的履，也能迈对左右脚了——一旦有人迈错，跟在后面的伍长东门豹就会上前，用手里的竹棍狠狠抽一下！

    什长黑夫则举着一根粗竹竿走在最前，一边走，还一边喊着“左右左，左右左”，后面的人就跟着他的脚步迈进，嘴里也喊着同样的话语。

    到了第八天，癸什的行进队列变得更加规整，他们已经能在慢跑中呼喊着左右左，保持同一节奏迈进，每个人都像是蜈蚣的左右足一般移动，看上去十分规整。

    当黑夫高喊停的时候，众人也会齐齐停下，齐齐抬起右脚，重重踩到地上，那齐刷刷的跺脚声，让垣柏心惊胆战。

    他当然不知道，癸什众人之所以能维持高昂的士气，多亏了他的那四千钱，被黑夫当做画饼摆在众人面前。在得到黑夫“分金”的承诺后，即便是训练最消极的平、可、不可三人，也开始努力跟上队伍节奏。

    以利驱之，以义结之，以恩推之，以法威之……黑夫巧妙运动了这几种方法，在季婴、东门豹二人的协助下，便将原本如一盘散沙的整个什都凝聚在了一起。

    “这样下去，癸什说不定真能得第一……”垣柏开始慌了，他家虽然富裕，但四千钱毕竟不是小数目。

    “什长，我倒是有个主意。”

    甲什的伍长凑了过来，在垣柏耳边说道：“我与癸什的小陶是同乡同里人，此子是个结巴，家中贫寒，为人也懦弱可欺，只要稍加威胁，再许诺他一点钱，让他在旬日大比时故意掉队，癸什便得不了第一了！”

    “如此甚好！”垣柏眼前一亮，让甲什伍长快些想办法将小陶找来。

    于是，在这一天的食时，独自一人去如厕的小陶，便被甲什的垣柏、伍长等三四人堵在了溷轩外……

    ……

    和甲什伍长说的一样，小陶是个瘦削矮小的青年，被众人逼在墙角瑟瑟发抖，垣柏笑眯眯地上前，开始对他威逼利诱……

    “我……我……”

    在垣柏道明来意后，小陶脸色涨红，几欲说不出话来，也不知是气愤还是害怕。

    “你就拿着罢！”

    垣柏将装着一百钱的布袋硬塞到小陶手中，揽着他的肩膀承诺道：“你若能如我所说，在明日大比时故意摔倒、掉队，事成之后，我会再给你一百钱！”

    甲什伍长也捏着拳头威胁道：“不然的话，等回到乡里，有你的好果子吃！”

    小陶眼中满是惊恐，茫然无措地看着手里那捧钱。

    他家境贫寒，母亲得了疠病（麻风病），被邻居们捉到乡里，判了定杀，淹死在河边。他父亲是个懦弱无能的，对这件事没敢说半个不字，家里的兄弟姐妹也早已嫁人的嫁人，分家的分家，没人管他。

    一年到头，小陶就得和弯腰驼背的父亲忙碌家里那不到百亩的薄田，只求有点收成维生。算起来，从小到大，小陶手里还真没有过这么多钱！

    他双手颤抖着打开钱袋，看着里面那一枚枚圆润中方的半两钱，它们满是诱人的金属光泽，层层叠叠挤在一起，发出了悦耳的声音……

    垣柏看着小陶，胡须下露出了得志的笑。他觉得，此子已经掉进钱眼里去了，这件事能成。纵然黑夫出乎所有人意料地将癸什带得秩序严明，但外表再漂亮的橘子，也会从内部生出腐朽来。

    然而，接下来发生的事，却出乎垣柏的意料之外。

    “但，什长……待我……不薄。”

    小陶张了张嘴，喃喃说出这句话后，突然高高举起钱袋，将那些钱一枚不剩地，统统扔到了地上！

    “哗啦！”

    满地铜钱落下，像是下了一阵金钱雨。

    “你……”垣柏惊讶地后退了半步。

    小陶的脸抬了起来，这时候垣柏等人才发现，他那涨红的脸，并非是兴奋，而是屈辱；颤抖的手，并非是害怕，而是愤怒！

    来自云梦乡的腼腆青年就这么屈辱而愤怒地，结结巴巴地，一字一句地说道：“汝等……休要……小看，小看于我！”

    在垣柏等人震惊的目光中，小陶抬起头，昂起胸，就像黑夫教他们的那样，以弱小躯干，站成了一棵笔直的青松！

    “我……我……我绝不会……背叛……什长！”

    “你这小竖子！不识好歹！”垣柏等人大怒，举拳欲打！

    小陶虽然口头十分硬朗，可还是有些怕，他紧紧闭上了眼睛，护住了头。

    可等了半天，垣柏的拳头，却没有落下来。

    等小陶睁开眼，却发现垣柏的手腕，被一支粗壮的大手死死捏住，正是癸什个子最高，体魄最壮的大汉牡，他此刻正横眉冷目地瞪着垣柏。

    而甲什其余三人，也被赶来的季婴、彘二人拦住。

    黑夫出现在他们身后，一边把玩着手里的短剑，一边冷笑着说道：“垣柏什长，你这是何意？明的不行，就想来阴的？要知道，你这是私斗，是不直，若是被官寺得知，是要定罪的！”

    “误会，误会……”垣柏的手都要被捏碎了，面容扭曲地求起饶来。

    黑夫也不想将事闹大，挥了挥手，让牡放开了垣柏。

    “垣柏什长慢走，明日大比之后，千万别忘了你我的约定！“黑夫看着这几人狼狈而逃的身影，朝他们挥手。

    末了，他才转过身来，看着垂首不语的小陶，久久不发一言。

    “什长……我……”

    直到小陶抬起头，试图解释时，黑夫才露出了欣慰的笑，重重拍着他的肩膀道：“好样的！”

    ……

    “这么大的事，为何不叫上我，若当时我在，一定要卸下那垣柏一条胳膊！”

    等众人回到校场，东门豹才知道发生了何事，顿时大呼遗憾，捋着袖子就要去甲什找垣柏的麻烦。

    “你若将他打坏了，明日吾等得了第一，上哪找四千钱去？”

    黑夫连忙按住他，方才，是机灵的季婴发现甲什的人堵住了小陶，立刻就来告知了他。黑夫是故意不带东门豹去的，这莽夫下手不知轻重，谁知道他会惹出什么麻烦来。

    值得称道的是，小陶最终顶住了威逼利诱，让黑夫刮目相看，回来的路上，黑夫一直在夸这个乡下来的结巴小青年，说他不畏强暴，是威武不能屈的好男儿，说得腼腆的小陶面红耳赤。

    不过这件事也为黑夫敲响了警钟，他决定在接下来一天里，抓紧训练，决不让任何人单独离队，让别人有可乘之机。

    经过这些天的训练，癸什的行伍队列有了极大的进步，虽然原地向左转向右转依然有些生涩，时不时还出个错。但站立姿势、队伍行进、蹲下起立、跨立后转，已经达到了黑夫要求的标准，虽然放到后世大学军训里，肯定会垫底，但放在更卒各什乱七八糟的步伐里，已经是鹤立鸡群了。

    对于明日力拔头筹，黑夫更有信心！

    但还不够，这一天日暮之前，在其他什都结束训练各自去吃饭后，黑夫却又将癸什众人集合到一起，看着他们老少不一的面庞，所有人都站得笔直，眼睛看着他们的什长。

    此时此刻，黑夫感慨良多，仿佛真的回到了前世军训最后一天，检阅前的场景。

    他默然良久后，缓缓说道：

    “今日，是大比前最后一天，最后一次训练，不论是坐而起之、行而止之、左而右之、前而后之，汝等已娴熟于心，再复习已无大用。但在此，我还要教会汝等，最后一样东西！”
------------

第28章 旬日演兵

    十月四日时，宾百将率一屯县卒去云梦泽追剿盗贼，但搜寻数日后依然一无所获，直到旬日演兵当天早晨，他才气呼呼地回到校场。

    回来以后，宾百将便感觉到一丝不对劲：那些这几日留在校场的县卒，远远看见他，竟然敢窃窃私语，而自己的对头陈百将，更是似笑非笑。

    最后还是他的一个亲信凑到耳边私语几句，宾百将才知道了事情原委。

    “此言当真？”

    他满脸的不可思议，怎么可能呢？自己走的时候，那黑夫所带的癸什还只会在原地站站蹲蹲，毫无进度，怎么几天以后，就变成众人口中的“秩序井然”了？

    不过这时候宾百将再去寻究缘由已经来不及了，食时刚过，安陆县的两位县尉已到门外……

    远远的，在校场外迎接的宾百将和陈百将便看见，有一辆两马架辕的战车缓缓驶来，车上站着两位军吏，他们身穿齐膝长襦，外披带彩色背带和彩色花边的前胸甲，下穿长绔，足登翘尖履，头戴双版长冠。

    来者正是安陆县的两尉，二人并肩站立，下车后相互谦让了一番，最后联袂步入校场。

    县右尉是正官，名为杜弦，乃是秦国关中人士，是三年前调到安陆的，长了一副典型的关中方脸，唇上两撇浓须，说话时一口秦腔，与本地的楚音格格不入。

    县左尉是副官，名为郧满，是安陆本地人。郧氏家世源远流长，可以追溯到四五百年前的诸侯郧子国，在楚国统治那几百年，郧氏也世代担任当地大夫。直到秦国占领江汉，郧氏部分随楚王东迁，部分留了下来，成为当地最大的地方势力。郧满的胡须比较稀疏，眼睛细长，很和蔼地用本地方言与校场诸吏打着招呼。

    二人笑容满脸，看上去十分亲密，但只有宾百将、陈百将这些亲信才知道，两位县尉虽然表面上不争不斗，可暗地里一直在较劲。

    可以这么说，右尉杜弦因为是外来的官吏，倾向于培养外地人、当地庶民，亦或是郡学室里调过来的人才，比如陈百将。左尉郧满代表了当地的势力，喜欢提携宾百将、湖阳亭长等沾亲带故者。

    但无论二人的出身、性格差异如何大，平日里积累的矛盾多么大，他们依然在秦国律法下共事，至今没有撕破过脸，反倒是宾百将、陈百将等手下亲信斗得不亦乐乎。

    杜弦和郧满就这么联袂进入校场，在土台上就坐，杜弦在主座，郧满在副座，仍未停下话头。

    作为本地军事长官，他们除了今日的天气，谈论更多的，当然是关于秦国近来的军事行动了。

    “左尉可看到今早邮人从郡里送达的捷报了？“杜弦浓须下满是笑容。

    “下吏看到了。”郧满也摆出一副下吏姿态，笑道：“前几日才得知大王兴兵伐燕，不曾想，这么快就有了战果！”

    “这是自然。”杜弦摸着胡须道：“毕竟是驷车庶长王老将军为主帅，燕、代皆是其手下败将，虽发兵阻拦王师，却如挡车的螳螂一般，被王老将军在易水之畔轻易击溃。”

    郧满颔首不已：“虽然捷报今日才送到，但那一战已是去年九月中的事。如今王老将军恐怕已攻克燕国下都，进围蓟城了！燕国大势去矣。”

    “哈哈哈，然也，燕国人如今能依仗的，就只剩下严冬了。想来再过两三个月，待到开春时，你我便能收到燕国灭亡，燕王及太子丹授首的捷报了，不过……”

    杜弦话音一转，沉下脸道：“王老将军破燕虽是好事，但与南郡，与我安陆县关系不大。郡尉在书信中还提及，近来楚国蠢蠢欲动，有发兵滋扰边境之势，故而月初时调拨各县老卒去边境关隘防御，安陆县邻近楚国，不可不防。”

    郧满压低声音道：“依右尉看来，今年内，秦楚会不会交战？”

    “小打会有，楚国一向是合纵之首，时不时就得发兵敲打一番。不过大打恐怕不会。”

    杜弦指了指北方，笑道：“别忘了，北方的魏国还在呢！”

    郧满看似松了口气：“如此看来，你我还能有几年清净日子。”

    “不错不错，大王已灭韩赵，燕国也指日可下，迟早有一天是会发大兵伐楚的，吾等届时必然要率军参战，还是努力清剿盗贼，训练卒伍，耐心等待罢。”

    “哈哈哈，右尉言之有理，只是不知到时候，右尉还在不在安陆。”

    杜弦面色一僵，随即也哈哈大笑起来。

    二人相视而笑，可眼睛却没有丝毫笑意，各有所思。

    杜弦处处都在显示自己作为主官的消息灵通，郧满则不与之正面对抗，到最后才怼一句“不知到时候右尉还在不在安陆”。因为他听闻，郡上有意调杜弦到鄢县任职，如此一来，这个压了他三年的关中老吏就要滚蛋了，很可能会错过一场灭国战争。

    二人都有自己的依仗，也有自己的小九九，所以三年来势均力敌，谁都不敢彻底翻脸。

    他们聊天的这会，两名百将已经把这个月训练的更卒都拉上来了，在校场上站得黑压压的。

    两名县尉这才停下话头，右尉杜弦对陈百将点了点头道：“开始吧！”

    陈百将应诺，下令击鼓，鼓点隆隆声中，旬日大比正式开始了……

    ……

    “陈百将，这个月的更卒，行伍秩序练得很一般啊。”

    右尉杜弦跪坐在案几后的蒲席上，看着台下依次走过的更卒什伍，摇头不已。

    从甲什开始，已经陆续有九个什排着队列走过台下，演示坐而起之、行而止之、左而右之、前而后之，这四种基础队列。

    至于分而合之，结而解之，则要在接下来几日内将所有更卒合在一起训练，届时还会分发一些木棍毛竹，权当是戈、矛的替代品。想要真正拿到兵器，得等正式征召入伍才行，秦国对军队制式武器的管理还是很严格的。

    不过在杜弦看来，即便是最简单的四种队列，这些更卒也练得很差劲。

    甲什是他见过里面最好的，那个站在最前面的什长垣柏是个老行伍了，带出来的更卒在行进时勉强整齐。只是不知道为什么，今天本是个寒冷的冬日，垣柏却热得满头大汗，且有点心不在焉，在演示”左而右之“时，还差点转错了方向。

    连甲什都如此，其余的乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬这八个什，更是差强人意。

    他们中，有的散乱不堪，有的毫无秩序，有的行进时前后不一，歪歪扭扭，有的喊停站立时，竟还有人发懵似地往前走，撞到了前面的人，导致队列更加混乱，惹得其他什的人忍不住笑出声来。

    看着这番光景，杜弦的脸都变黑了，今早郡上才让他加强警备，抓紧训练，中午就看到这些更卒如此不堪，真是气煞他也。陈百将在一旁看着右尉的脸色，不免有些心虚。

    郧满倒是很乐观，在旁边宽慰道：“右尉大可宽心，毕竟是更卒士伍，短短十日，还能练成精兵不成？更何况，此番老卒多被征召前往边境备警，此番来服役的，多是未壮的年轻人，岂能与县卒、老卒相提并论？”

    “此言有理。”

    杜弦努力压下自己的怒火，他已经看准了，这九个什里，甲什还算最好的，至于其他什……若是可能的话，他真想连评八个“殿”，狠狠罚他们一顿，看以后谁还敢不将演兵放在心上！

    这时候，陈百将凑过来道：“两位上吏，还有一个什未曾演练呢。”

    “想必也与之前几个什一样，不看也罢。”左尉郧满瞪了一眼远处的宾百将，冷冷说道。

    这哪行啊，陈百将连忙道：“下吏敢告于县尉，这癸什是所有更卒里练得最好的，其什长乃是前几日，因擒拿三名云梦泽盗贼，被拜为公士的云梦乡黑夫，右尉，你可还记得？”

    “原来是他！”

    杜弦点了点头，他记起来了，县狱那边专门跟自己打过招呼，可以容许这黑夫迟到一天。之后陈百将也提及过，说黑夫因为赢了湖阳亭长的官司，被左尉的女婿宾百将愤恨刁难……

    如此一想，杜弦扫了一眼左尉的脸色，嘴角露出了一丝笑，说道：“身为县尉，旬日大比乃是职责所在，岂能不有始有终？陈百将，让癸什速速上来，也让吾等见识见识，那擒贼勇士是何许人也。”

    “唯！”

    陈百将对面色铁青的宾百将露出了得意的笑，他将手中的旗帜一挥，在校场另一边等待许久的癸什，便缓缓走了过来。

    杜弦直起身子望去，却见那癸什排头第一个的什长，是一名皮肤黝黑的汉子，他身高七尺半，脚步稳健，神情肃然，持着的虽只是根普通的粗竹竿，但在他手中，却仿佛成了一面鲜艳的军旗，亦或是一杆锋利的长矛！

    癸什众人，就这么跟随着什长的步伐，队列齐整地走入视野……
------------

第29章 无衣

    另一边，眼看前面九什的人都已经走完，黑夫露出笑道：“看，彼辈比起吾等差远了。”

    “是啊。”

    “不比较的话，都不知道原来吾等可以走那么好。”

    众人深以为然，不经过这几天没日没夜的训练，他们当真不知道，原来队列还可以走成这般模样！如此一来，众人平添了几分自信。

    恰在此时，土台上的陈百将挥动了旗帜，该轮到癸什出场了。

    “千万别慌，按平日里训练的来……”

    手高高举起竹竿作为标识，黑夫轻声对后面的人说道，他能看出来众人的紧张，纵然他们过去也曾参加过类似的大比，但那都是为了应付，这次大家却是直奔夺魁去的，心态便大不一样了。

    “不慌，就是想放屁，却又不敢放，让两位县尉听到就不好了……”

    后方传来季婴的嘀咕，这家伙也是人才，只一句话，就让大家乐得不行，紧张的情绪不翼而飞了。

    大家伙憋着笑，开始跟着黑夫的节奏，原地踏步，在对齐队列后，便缓缓向前走去……

    齐步走的啪嗒啪嗒声连绵不绝，两位县尉所在的土台，离他们越来越近，越来越近，近到能看清上面众人的脸。

    宾百将的脸是充满震惊的，过去几天他因公务缺席，未能看到癸什潜移默化的进步，此刻猛地看到这支步伐整齐的队伍缓缓走来，他眼睛里满是不可思议，而那一日他对黑夫说的话，尤在耳边。

    “若癸什能夺魁，我便在这校场上，做距跃三百，曲踊三百！”

    如今看来，这种情况还真有可能出现！

    “这下糟了……”宾百将咬紧了牙，死死盯着黑夫，盯着癸什，想挑出他们的每一个错误！

    然而，虽然癸什的人已经紧张到手脚麻木，但这些天来黑夫的训练，这些天来东门豹抽他们的棍子，都让众人准确地迈动着自己的左右脚，两臂前后自然摆动，一板一眼地走着齐步。

    直到土台正面，才在黑夫大喊一声“立！”之后，左脚再向前大半步着地，两腿挺直，右脚迅速靠拢左脚，重重并拢，发出了齐刷刷的跺脚声……

    “右转！”

    黑夫率先手持竹竿，完成了一个标准的向右转动作，瞥眼看去，却见众人虽然个个紧张得脸红脖子粗，却没有谁掉队，也没有谁转错方向。

    “最难的一关算是过了……”

    他长舒了一口气，而后继续喊着命令，让众人当着土台上两名县尉、百将的面，完成了“坐而起之”“前而后之”两个动作，尽管台上宾百将眼睛都瞪圆了，然而，癸什竟无一人出错。

    宾百将在那心急如焚，知道内情的县左尉郧满的脸色也越来越黑，但在县右尉杜弦的眼中，这癸什的表现，真是让他叹为观止！

    从癸什众人齐步走来时，杜弦就感觉到了，这个什不同于之前任何一支队伍。整齐划一，秩序井然，齐刷刷地走到面前，齐刷刷地停下，比起之前脚步动作乱七八糟的九个什，真是赏心悦目啊。要知道，不管是实用还是审美上，秦国人都对规整情有独钟。

    尤其是排头的什长黑夫，大个子，高昂着头，其气势，其自信，在场的更卒、县卒完全不能比，也只有杜弦在关中时见过的秦军精兵“锐士”有得一拼了！

    “不想在安陆县，在我手下的更卒里，竟然有这般人物！”

    还不等杜弦感慨完，癸什已经完成了所有的动作，随着黑夫一声“起！”他们从蹲坐姿态齐齐站立。不管是个头最高的牡，还是个头最矮的彘。不管是面容凶恶的伍长东门豹，还是最为腼腆的小陶，哪怕是不知经历过多少次服役的朝伯，他们个个抬头挺胸，直如青松！

    按照规矩，这时候黑夫就该带着众人左转离去了，孰料，黑夫却又喊道：“山呼！”

    不等台上众人反应过来，癸什众人便背着手，齐齐喊了起来：

    “岂曰无衣，与子同袍。王于兴师，修我戈矛！”

    ……

    “岂曰无衣，与子同袍……”

    癸什已经完成演兵离去，只留下一堆脚印，但县右尉杜弦依然喃喃念叨着这句诗，感慨道：“这无衣之歌，用楚音喊出来，确实有一番与关中陇上不同的风味啊。”

    虽然早在商鞅变法时期，就“燔诗书而明法令”，但这次焚书影响并不大，到了秦惠文王之后，秦国贵族家中藏诗书者大有人在，只是官府不提倡而已。

    而且秦国虽然禁绝诗书，但惟独《秦风》例外，因为这本就是春秋时的秦地歌谣，尤其是那一首《无衣》，更是在雍州大地上传唱数百年，因其曲调雄壮，俨然成了秦国的军歌——至于什么“赳赳老秦，共赴国难”，只是后世人画蛇添足，把本已矫健而爽朗的秦风，加了三分狗血，其实根本不存在的。

    如此一来，右尉杜弦对癸什印象更佳，他们不仅队列整齐，达到了县卒的标准……不，已经远远超过县卒，恐怕得驻守江陵城的南郡郡卒才能与之相比了。

    这样一来，右尉杜弦对癸什的什长黑夫越发充满好奇，当即就让陈百将把此人唤来。

    “公士黑夫，拜见县尉。”黑夫趋行而来，站在土台下，朝县右尉、左尉恭恭敬敬地作揖行礼。

    左尉郧满面色不善，右尉杜弦则露出了笑，赞叹道：“好壮士，且上台来说话！”

    等到黑夫站到他们面前后，杜弦又笑呵呵地问，他今年几岁，是哪里人，是如何将癸什训练得如此优秀的……

    黑夫照旧搬出自己的便宜老爹，说自己的本事都是他传授的，但在右尉问到，他一个南郡的乡野民户是如何知道《无衣》时，黑夫将锅推给了陈百将。

    “此乃陈百将所授，癸什能有今日表现，亦非小人之功，而是陈百将指导有方！”

    “是这样？”右尉杜弦看向了陈百将。

    陈百将先是一愣，但随即反应过来，黑夫这是在为他揽功劳啊！

    按理说，若是更卒的训练能让县尉满意，作为训练的主官，陈百将便能“赐三旬”，也就是奖励三十天劳绩。这是秦国每个官吏的功劳薄，劳绩积累到一定程度，就有机会升职。虽然今天前面几个什的表现不尽人意，可癸什走完一趟下来，就把场面完全扳回来了，眼看右尉对今日大比赞赏有加，自己就认了这份功劳，又何乐而不为呢？

    于是陈百将就小心翼翼地认下了此事：“敢告于县尉，黑夫遇到有不解的地方，常向我请教，这《无衣》之歌……正是下吏教予他的！”说完，陈百将还看了黑夫一眼，朝他微微点头，此子不错，还知道与上吏分功。

    “善，大善！”

    右尉杜弦再无疑虑，拍着大腿道：“这旬日演兵，二三子都看在眼里，谁优谁劣自不必我说……”

    他停下了话，目光转向左尉郧满，笑道：“左尉觉得呢？”

    “右尉定夺便是。”郧满嘴上笑嘻嘻，心里却骂开了。

    “不曾想，今日竟让黑夫这乡野竖子得名！”

    但左尉是个谨慎的人，他虽然因为侄儿湖阳亭长一案深恨黑夫，却也知道，既然本县的军事主官右尉已经拍板，他若为了此事，在大庭广众之下与右尉顶撞，实在不值得……

    “哈哈哈，既然左尉也没有疑虑，那今日大比，癸什便是第一……”

    “右尉且慢！”

    然而，偏偏有人不会察言观色，冒失地站出来，打断了右尉的话。

    右尉杜弦的脸色顿时僵了，眼睛一扫，说话的人正是宾百将！

    宾百将可不愿意兑现承诺，成为全县人的笑柄，他方才一直死死盯着，希望癸什犯错，可惜黑夫没有给他机会，直到此刻，宾百将才终于挑出了一个毛病！

    他没注意到右尉恼怒的神情，没注意到左尉向他使的眼色，更没注意到黑夫和陈百将的相视一笑，便莽撞地站出来，指着癸什，兴奋地说道：

    “素来行伍排序，都是老者在前，少者在后，公士黑夫，你竟敢随意调换，真是好大的胆子啊！”
------------

第30章 第一

    “素来行伍排序，都是老者在前，少者在后，公士黑夫，你竟敢随意调换，真是好大的胆子啊！”

    宾百将咄咄逼人，他的手指，都要点到黑夫鼻尖上了。

    面对其指责，黑夫却并未慌乱，而是立即对县右尉认罪道：“小人并不知此事，只是听陈百将说这并不违反律令军规，便私自做主了……”

    陈百将才刚刚接下来黑夫送来的劳绩，此时此刻便不好将事情摘干净，只好硬着头皮道：“禀右尉，此事，黑夫的确问过我……”

    见二人”认罪“，宾百将更是得意，觉得这样一来，癸什的大比第一便黄了，连忙道：“这黑夫认罪了，还望右尉处以刑罚！”

    他那天真的模样，气得左尉郧满别过了脸去。

    右尉杜弦却只是捋了捋胡须，眼睛在黑夫、陈百将、宾百将、左尉郧满之间看了一圈，才缓缓说道：“黑夫，你可知道，为何我秦国排兵布阵时，要让老卒在前，新卒在后？”

    黑夫连忙垂首：“小人第一次服役，一知半解，不知有何深意，还望右尉提点。”其实他早就问清楚了，老在前少在后是惯例，但并非法律规定，既然法律没说不可以做，那就是可以做不是？

    但这惯例的原因，黑夫还真没时间仔细思索。

    “但凡两军对阵，皆是前排首先迎敌，若是新卒在前，很容易被战场杀气吓垮，向后溃退，将整个阵型冲垮，这仗就败了……”右尉语重心长地说道。

    “精锐老卒在前则不然，彼辈熟知行伍队列，明白军规，历经战阵，遇敌能够稳住。即便在苦战中悉数战死，位于他们后方的新卒经此一役活了下来，也能成为老卒，在下一场战争里成为军中磐石。如此一来，老卒才会绵延不绝，才能让战阵之术历经百年，一代代传递下来，这才有我秦国百战百胜之师！”

    右尉杜弦不愧是在关中经受过训练，经历过无数场大小战役，从先王时作为一个小卒，奉文信侯之命进军东周国，到前两年的王翦破邯郸灭赵之役，都有参与。经他缓缓道来，黑夫顿时就明白了秦军以老卒在前，新卒在后的深意，不由汗颜。

    秦军虎狼之师，非一时之幸，而是由一代代人薪火相传。

    如此看来，自己为了检验时的队列规整，随意调整顺序，的确是莽撞了，古人一点不傻，以后可不敢妄自尊大。

    “黑夫知错，真是该死！”

    “是否该死不由你自己说了算，也不由任何人说了算，而要看律令上怎么说。”

    右尉杜弦头转向一旁：“尉史！”

    “唯！”

    一旁的尉史立刻应诺，尉史便是县尉的属吏。

    “军法中可说了，什长随意调整队列，是何罪？”

    那尉史犹豫了一会，才道：“敢告于右尉，老卒居前，新卒居后虽是秦军惯例，但并未写在在律令军法中。”

    “的确没有？你莫不是忘了罢？”

    尉史单膝盖跪下：“下吏绝不敢忘，若有遗漏，愿按秦律，敢忘行主法令之所谓之名，各以其所忘之法令名罪之！”

    这是《秦律》中一条别出心裁的规定：但凡掌握律令的法官、军法官，敢忘记律令的规定，就用你忘记的那条法律来惩罚你自己！

    乖乖，这要是忘了死刑、谋反的判决，岂不是完蛋了？

    所以每个法官、军法官，每天的工作，就是将律令背诵得滚瓜烂熟，绝不敢有错，因为这事关饭碗性命。

    县右尉杜弦颔首道：“如此说来，律令军法中，的确没有对此的处罚。黑夫只是不知情而犯，绝非故意为之，既然军法中没有相应的处罚，那本尉也没有理由处罚他。我秦国，从没有不教而惩的先例！黑夫，你以后记住此次教训便是了。”

    “小人一定谨记！”黑夫知道，这是右尉给的台阶，他连忙接了过来。

    “既如此，今日演兵，癸什仍为第一！”

    右尉此言一出，黑夫顿时松了口气，看来，自己是赌对了。

    “右尉！岂能如此姑息！”宾百将万万没想到最后会是这么一个结果，还欲辩驳，却被右尉止住了。

    杜弦面容肃穆，斥责宾百将道：“宾百将，你以为本尉不知道你为何处处阻拦么？身为百将，竟因为私仇，与一普通更卒较劲，成何体统？”

    “去年四月，郡守在《语书》中说了，所谓的恶吏，便是喜欢搬弄是非，不知羞耻，没有公正之心，而有冒犯之行，喜欢在办事时争竞。争竞的时候，就假装瞪起眼睛、握住手腕，显示自己勇敢；自高自大，蛮横倔强，显示自己强干，而上司还认为他们有才能。”

    提到“上司”时，右尉扫了一眼左尉郧满，又指着宾百将道：“依本尉看来，你，便是所谓的恶吏，这种人，不能不予以惩罚。”

    宾百将呆住了，万万没有想到，竟然是这样的结果。

    “你先前不是承诺，若癸什夺魁，你便绕着这校场，距跃三百，曲踊三百么？好，男儿言出即行，本尉便成全你，加倍罚之！你且绕着这校场，给我距跃曲踊十圈！以儆效尤！”

    说完之后，杜弦看向左尉郧满，笑道:“左尉，你看我这样处罚，是否妥当？”

    他语言和蔼，却不容置喙。

    他看似商量，却独断专行。

    在右尉眼里，宾百将的莽撞打断，俨然是左尉一系对自己主官权威的冒犯，怎能不杀鸡儆猴？

    左尉虽然心疼女婿，但这件事他们的确不占理，为了未来的大局，他也只能打碎了牙和血吞，勉强笑道：“右尉说的是，是该让他长长记性了！”

    宾百将呆若木鸡，现如今，连他的靠山左尉都服软了，他也只好捏紧拳头强自按捺。

    他抬起头，狠狠地看了看幸灾乐祸的陈百将，还有一脸无辜的黑夫一眼，步履蹒跚地下到台下，准备脱了甲胄开跳，却又听右尉命令道：

    “穿着甲衣跳！”

    宾百将身形晃了一晃，看向左尉，郧满却阴着脸别过头去，只给他一个背影。

    “诺！”

    宾百将无可奈何，只得勉强应诺下来，于是便当着上百名县卒、上百名更卒的面，就这么身披沉重的甲胄，绕着硕大校场，开始了距跃曲踊，也就深蹲蛙跳……

    哗啦哗啦，宾百将的甲衣在他每一次动作时，发出了声响，县卒、更卒们呆若木鸡地看着这场景，一开始还不敢说话，但右尉却下令，让他们好好数着，他们才开始为宾百将数圈……

    “一圈……两圈……三圈。”

    宾百将越跳越慢，心里默默念叨着今日所受的奇耻大辱，一定要让黑夫加倍偿还，而更卒们却越数越起劲，越喊越大声。

    ”四圈，五圈，六圈！”

    每一次蹲伏，甲衣都咯得宾百将肢体生疼，每一次跳跃，他都以为是最后一次……

    但军令如山，誓言在耳，他不得不继续向前，哪怕是爬，也得爬完这十圈！

    在宾百将跳得四肢酸软，几欲晕倒的时候，黑夫已经由县右尉宣布，此次旬日大比，由他率领的癸什得”最“，也就是第一名。

    他手捧赏赐下的一壶米酒，十根肉干搭在手臂上，缓缓走下土台，正好看见宾百将跳到第七圈，已经精疲力尽，如同一条老狗般，气喘吁吁地趴倒在地上，勉强抬起头，愤恨地看着他。

    “黑夫，竖子！”他眼睛好似要迸裂出血。

    “宾百将勉之。”

    黑夫朝宾百将比了一个大拇指，露出了鼓励的笑脸，让宾百将几欲吐血。

    那一日，宾百将让县卒将黑夫按倒在脚边，凌辱谩骂他时，可曾料到有今日？

    不是不报，时候未到。

    黑夫的受辱之仇，今天借助县右尉之力，算是得报了！同时，黑夫也不由佩服起这位县右尉来，手段真是犀利，不但敲山震虎警告了对手，维护了自己的权威，还收买了他这位“壮士”的心，一石二鸟，打的漂亮。

    不再理会口中骂声不绝的宾百将，在癸什的一片欢呼声中，黑夫回到了自己的队伍中。他按照承诺，将那些肉干分与什中众人，又双手高高举起土坛里的米酒，仿佛这是自己赢得的奖杯……

    “黑夫兄弟！”

    季婴激动得满眼泪花，只有他知道，黑夫这些时日多么不容易，付出了多少。

    “吾等是第一！”东门豹欢呼起来，沉浸在胜利中，小陶也在他旁边傻笑。

    “得最！”个头最高的牡喜若狂，将堂兄彘高高举了起来。

    平、可、不可三人相视而笑，他们知道，之后几天，他们能吃上肉，喝上酒了。

    哪怕是一向沉稳的朝伯，也在捋着山羊胡须发笑，手禁不住微微颤抖，这恐怕是他十几次服役中，经历过最辉煌的一刻了。

    良久之后，黑夫终于安抚了兴奋的众人，他挤出人堆，朝甲什走去。

    在更卒们或畏惧、或敬佩的情绪中，自动分开一条道后，黑夫径直走过去，一把将准备跑路的垣柏揪了出来！

    “垣柏什长。”

    黑夫看着这个满脸苦涩的有钱人，摸出了怀中的契券，在他眼前晃了晃，露出了和蔼的笑：“别急着跑啊，别忘了，你还欠我四千钱呢！”
------------

第31章 盆满钵满

    这一天下午，朝伯几人在茅草屋内说着早上的大比场面，但众人明显都有些心不在焉，小陶时不时失神发呆，可和不可两兄弟更是频频站起，向窗外眺望。平则在屋子里不安地踱步，彘盘腿坐在稻草垫上，看似镇静地编着草鞋，可以往灵巧的双手，今日却不知为何频频出错。

    “钱来了！”

    这时候，却听到外面传来一声高呼，众人立刻停下了手边的事，齐齐站了起来。

    接着，门被一脚踹开，瘦巴巴的季婴捧着一个大陶盆，笑容满面地走了进来，牡紧随其后，他的一对大巴掌端着一个小土钵，脸上也洋溢着喜悦之情。

    这之后，黑夫、东门豹也走了进来，将门复又带上，把一切艳羡、嫉妒的目光都挡在外面。

    季婴、牡二人把手中的器皿往地上一放，众人立刻就围了过来，却见盆、钵里一共盛着四个草编的畚箕，畚（běn）箕里面，则是满当当的、金光灿灿铜钱！

    这时代，青铜不称之为青铜，而通称之为“金”，因为在入土氧化前，铜锡合金其实是亮黄色的。但又与作为上等货币的黄金有区别，得具体情况具体分析，后世之人，不加区分把一切金的都理解成铜的，或者把一切金都理解成黄金的，都是耍流氓……

    所以这些铜钱堆到一起，真是熠熠生辉，让每个人眼中都闪烁着异样的光芒，尤其是在屋子里等待许久的几人，更是笑得合不拢嘴。

    他们都是贫苦出身，这辈子，还真没见过这么多钱！

    最夸张的是平，他跪在地上，好似要拥抱这些铜钱，乐呵呵地说道：“让我死在上面都行啊。”

    朝伯则更冷静些，颤抖地说道：“这些，当真有四千钱么？”

    “有。”黑夫笑道：“千钱一畚，垣柏一共给了吾等四畚。季婴不放心，可是一枚枚数过的！的确是四千钱，一文不多，一文不少！”

    那垣柏倒是干脆，一个下午，就把钱凑齐送来了，不愧是县城里出了名的富裕人家，当然，这都是因为他们之前请官吏作证，定下了契券，没办法赖账。

    这么一说，众人便放心了，但接下来问题就来了，这钱，应该怎么分？

    一时间，所有人的目光都看向了黑夫，经历过这么多天后，什长的威信已如日中天，众人都听他的。

    “我是这么想的。”

    黑夫蹲了下来，选了一畚，将里面每串一百枚的半两钱拎起，把它们分成五份，每份200钱，摆到一边。

    “牡、彘、平、可、不可，你们五人，一人200钱。”

    他又将手伸向了另一个畚箕，将里面的一千钱分成三份。

    “季婴、小陶，一人300钱。朝伯 400钱。”

    最后，黑夫又挑了500钱出来，摆到了东门豹面前。

    “东门豹，500钱。”

    而后他露出了笑：“剩下的1500钱归我，汝等觉得，这么分可还妥当？”

    黑夫分钱的时候，众人都屏住呼吸，没有说一句话，末了才面面相觑，有的人心满意足，但有的人，却有些意见。

    “我还以为是十个人均分呢……”

    只拿了200钱的平有点酸酸地说道，同时嘀咕了一句：“什长自己拿的真多……”

    “你这厮！”

    黑夫还未表态，季婴、东门豹两个黑夫的铁杆顿时大怒，但第一个斥责平的，却是众人里年纪最大的朝伯。

    “平，你休得在一旁说风凉话！”

    朝伯气呼呼地指着平道：“汝真是没记性，当初吾等说不愿争大比第一时，是什长拍板，让吾等尽力而为，没有什长首倡，便没有这些钱。”

    “再者，什长这几天来日夜训练吾等，将家传的训练之法都掏出来了，不然汝等笨如蠢牛，岂能进步如此神速？”

    “最后，当初是什长一人与那垣柏行契券的，为了这四千钱，把自己都搭进去了，若是输了，他便一人做事一人当，要去给垣柏做两年仆役！绝不牵连吾等。如今赢了，却心甘情愿与吾等分金……我活了三十多年，还从未见过行事如此公正之人。”

    他每说一句，平的脸色就白了一分，头也越来越低，到最后，都完全垂下去了。

    朝伯一口气将这些天挤压的心里话都说了出来:“在我看来，什长就算拿一半钱，都没问题！”

    “朝伯说了句公道话！”东门豹、季婴拍手称快，小陶、彘、牡等人也点头称是。

    整个过程里，黑夫一直笑而不语，一直等到众人鼓噪完了，他才抬起手，让他们安静下来。

    “其实我这样分，是有理由的。”

    “五人一人得200钱，这是汝等努力训练应得的奖励。”

    “季婴这些天里，没少替我规劝抚慰众人，有小功，所以当得300。“

    季婴闻言，得意洋洋地朝众人点头，钱倒是小事，重要的是，他的这份功劳，没被好兄弟漏掉。

    黑夫的眼睛看向小陶，拍着他的肩膀道：”小陶被人威胁贿赂，却不畏强暴，断然拒绝。而且他是所有人里，学得最快，动作做得最标准的，他后面的人，基本都以他为准，我没说错吧？故而也当得300钱。“

    小陶很不好意思地挠挠头，脸又红了。

    “至于朝伯。“黑夫朝他作揖道：“朝伯是老行伍了，这些天来知无不言，帮我改进训练之法，功不可没，又是长者，故而应得400钱。”

    “应该做的，应该做的。”朝伯山羊胡须微颤。

    “东门豹是伍长，这些天来全力协助我，这个更不用说，应得500钱。”东门豹朝黑夫点了点头，分钱之事，黑夫已经事先与他商议过了，东门豹重义轻财，一点意见都没有，全凭黑夫做主。

    黑夫说道这里，微微一顿，又指着自己道：“至于我，朝伯方才已经说过，便不自夸了。倘若有谁觉得我分钱不公，大可提出来，若是众人都觉得有理，我黑夫，便分文不取，将这些钱全给你！”

    说完话后，他目光扫向众人，众人缄默其口，包括那个意见最大的平在内，没有人再敢说半个不字。

    “200钱够多了。”彘很知足地拎起自己那份钱笑道：”可以让我买件厚冬衣，再添两双粗布履，还有什么不满的？”

    “不错，什长分的公平，吾等无话可说！”他的弟弟牡难得说了句话。

    “除了钱外，什长还将酒、肉分与吾等，又帮吾等减了明年的更役，如此厚恩，若还敢有怨言，那真是良心被猪狗吃了！”季婴咒骂起来。

    其他人也纷纷附和起来，将各自的钱收入囊中，室内再度恢复了欢笑……

    ……

    癸什分钱，虽然是关上门做的，但有季婴那个大嘴巴，很快便传了出来，更卒们对此议论纷纷，艳羡不已。

    就这样，到晚间时，“黑夫分钱”一事已经借由陈百将之口，传到了县右尉杜弦的耳朵里。

    “善，看来这公士黑夫不仅有一身武艺，能做好什长本职，将乌合之众练得秩序井然，而且还分赏平均有理，是个人才。”

    他目光看向陈百将：“这样的人，若不为吏的话，是吾等的失职啊……”

    “上吏的意思是？”

    陈百将一愣，他虽然看出右尉对黑夫的欣赏，却不曾料到，杜弦竟有让黑夫为吏的打算！

    算起来，黑夫有爵位，已经成年，为吏的硬性条件已经满足了。但经过此事后，这人是彻底和左尉、宾百将结仇了。这当头，右尉却想任其为吏，这是什么意思？是要彻底和左尉翻脸？还是只想在调走之前，让左尉如鲠在喉？

    而且，秦国置吏的途径有很多，右尉是要亲自举荐？亦或是让地方自行推择？还是请县令征召？第一种风险太大，后两种也不容易。

    “此事不急。”

    杜弦却摆了摆手道：“容我再看看此人的秉性，待到更卒服役结束再说不迟！”

    ……

    另一边，黑夫并不知道右尉与陈百将商量的事，在旬日大比结束后，所有更卒开始合编在一起，手持毛竹、木棍，开始练习“分而合之，结而解之”。

    学会了这些，他们就是合格的预备役，随时可能被征召到军中，分发兵器，进行更加专业的训练，然后便是踏上真正的战场。

    癸什有了之前的基础，在合练时也是动作完成最快的，不过黑夫总觉得，训练他们的陈百将，这几日总是意味深长地看着自己，态度不再是之前那种施恩于下的高傲，变成了热情的笼络……

    至于宾百将，自从那天他被右尉严惩，当着更卒、县卒的面在这校场上深蹲蛙跳十圈后，就再也没出现过。据说是在养身体，毕竟是十圈蛙跳啊，腿都快断了吧。而且往后，宾百将恐怕也没法再在校场立足了，据说有可能调到安陆县下面的几个乡任职。

    待到十月十五日早上，在完成最后一次合练后，更卒们被允许休息半天，但不准外出，从明天开始，他们就将开始更加辛苦的徭役，好日子到头了。

    黑夫回到茅屋里，和众人商量着今天要不要再切根大比时赏赐下的肉干，改善下伙食？

    他本来说要将肉全分了的，可众人不好意思，只让黑夫分出来五根，留五根晒着，等服完役带回家去。反正肉干都用盐渍过，大冬天里也不会腐败。

    至于被人偷走？不好意思，秦律规定，就算你过去切拇指大的一小块肉，哪怕不值一文钱，也要按盗窃罪论处，剃了你满头乌发，从此没脸见人。

    有了黑夫带头，东门豹也把自己得到的那五条肉干拿出来两根，分予大家一起吃。如此一来，众人每天都能吃上点肉，日子好不快活。

    就在这时，去借釜炊的季婴回来了，这厮在屋外便大声喊道：“黑夫，校场外面有人来找你，说是你兄长！”
------------

第32章 伯兄

    安陆县南门校场外，黑夫的兄长，公士衷站立于此。

    衷年纪刚满三十，身高七尺有余，相貌和黑夫有几分相似，头顶缠着代表公士爵位的褐巾，唇上留了稀疏的短须，穿着一身粗布褐衣，并不十分保暖。

    让人奇怪的是，他手里明明拿着一件厚实的新缝冬衣，却宁可在十月份的寒风里冻得打哆嗦，也不穿上。

    他家虽然是公士，有百亩土地，可因为前年给亡父办丧事，去年又给衷治腿伤，几乎耗尽了所有的钱帛，如今日子过的很紧巴。

    到了冬天，连冬衣都得让三个兄弟轮着穿，谁出门就让谁披上。这件衣服，一针一线皆是阿母亲手所缝，但衷再冷都不舍得穿，他怕自己一路走来尘土飞扬，将衣裳弄脏了，新衣嘛，还是让弟弟来穿吧。

    此时此刻，衷就这么搓着手哈着气，在门口两个县卒的指指点点窃窃私语中，有些局促不安……

    衷是个老实巴交的农夫，一向不愿惹事，也不愿意成为话题的焦点。

    好在进去传话的人没有让他等太久，不多时，衷就瞧见校场内有个身影一路小跑出来，大老远就朝他挥手喊道：“伯兄！”

    伯兄，是对家里大哥的称呼，黑夫就这么一溜小跑地来到跟前，朝衷作揖道：“伯兄，你怎么来了。”

    “当然是奉母亲之命，来给你送冬衣，母亲这些天里日夜不息地缝衣，就是生怕你冻着。”

    见到弟弟，衷露出笑，眼睛扫到黑夫身上，却发现他已经披着一件厚实的衣服，再往上看，黑夫的发髻上也有公士的褐巾标志，看来传闻非虚啊……

    “嗨，我早该写封信传回去告知母亲和伯兄。”黑夫一拍脑门，有些懊恼，他解释道：

    “这些天出了些事，我得了些钱，已经置办了全身衣物，不必让伯兄再大老远送衣过来，你腿脚不方便……”

    黑夫很是惭愧，衷去年服兵役时，落下了腿伤，至今未好，平日里干农活都艰难，从云梦乡到安陆县城五六十里路，黑夫简直无法想象，他是怎么走过来的。

    “让惊过来不就行了，伯兄好好在家照顾母亲即可。”

    黑夫一边说，一边将自己已经穿得热乎的衣服脱下，不由分说地披在衷身上，又接过他手里大老远送来的冬衣，穿上以后，满脸欢喜。

    “还是母亲做的衣裳暖和！”

    衷将手收到袖中，感受暖意，欣慰地笑了笑：“惊年纪小，性子又毛躁，我怕他误事，更何况……”

    他小心翼翼地看了眼校场辕门站岗的两名县卒，将黑夫拉到一旁，小声问道：“就算不为送衣，我也会专程来一趟县里。黑夫，你好好告诉为兄，这些天到底出了何事？你这公士爵位，到底是怎么来的！”

    原来，自打黑夫离开家后，衷就三天两头听到传闻。

    最开始是有人回夕阳里，说看到黑夫被一个亭长抓到县狱去了，要吃官司！

    这噩耗可把全家人吓得不轻，母亲却不相信，她头也不抬，一边摆弄着手里的机杼，一边说我家黑夫是个老实孩子，绝不会犯法，依然坐在榻上，给黑夫缝补着冬衣。

    然而，到了第二天，与衷有过节的里正就气势汹汹地找上门来，冷嘲热讽地说了一堆话，让全家人如坠冰窟。

    里正说县狱已经发爰书到里中，询问黑夫的籍贯、身份是否属实，是否有犯罪前科？里正言下之意，无非是黑夫已经入狱，这辈子算完了，衷一家子也没几天好日子过，很快就要被连坐受罚！

    这下，就连最相信黑夫的母亲也焦急不已，直接就病倒了，衷的妻子每天抱着孩子以泪洗面，三弟惊更是三更半夜突然喊醒了衷，说全里的人都在传言，说仲兄犯罪被抓，万一判了连坐该如何是好，要不我们全家连夜逃走吧……

    父亲去世后，衷就是一家之主，他可不能乱了阵脚。好说歹说，稳住了惶恐不安的家人，让他们稍安勿躁。

    那几天时间里，里正在里中四处宣扬此事，搞得邻居们看衷一家的眼神也怪怪的，衷本想亲自来县城打听打听，却在里门就被人手持农具拦下，生怕他跑了……

    就在全家人被当成贼一般严防了几天后，十月初，去县城赶集的人却带回了截然相反的消息。

    “汝等可听说了，衷家的仲弟黑夫，在湖阳亭以一敌三，擒拿盗贼！”

    “没错，整个县城都在传，黑夫斩贼头颅，立了大功！”

    “不知此子会得到怎样的赏赐。”

    “衷一家这次可算时来运转了。”

    就在衷被这些不知真假的消息砸得头脑发晕，打算不管如何都要到县城里亲自问问黑夫时，里正和田典（负责督促农耕的里中小吏）却又找上门来。

    里正黑着老脸，田典却笑容满面，他说县里下发了文书，黑夫因擒贼之功，被拜为公士。现如今，县城那边的手续已经办完，他们奉命前来，要给黑夫家划定一百亩田地和一片空地，以后给黑夫自己建宅用……

    至此，全家老小心里这才一颗石头落地，母亲又拿起了针线，惊开始四处向同龄人吹嘘黑夫事迹，衷的妻子也露出了笑容，邻居们看他们的眼神，从提防厌恶变成了羡慕……

    一家两公士，这可是值得庆贺的事，意味着衷家的土地，一夜之间多了一倍！

    于是接下来几天里，衷都在忙着和里正、田典周旋，想要为黑夫争取一块好地，宅也能选的离自家老宅近些，等忙活完这一切，已经到10月中旬了。

    衷这才匆匆忙忙地带着母亲做的冬衣，一瘸一拐地上路，走了整整三天，才来到县城。

    虽然事情已经弄清楚了，但衷是个谨慎的人，总感觉这一切像做梦似的，他得亲自问问黑夫才能放心。

    黑夫听衷说明原委后，却焦急地问道：“母亲病了？重不重？伯兄你不在家里，谁照顾她老人家？”

    虽然这些天没少提拎便宜老爹为自己挡枪，但对于母亲，黑夫是发自内心地爱戴，也暗暗发誓，要连着“黑夫”的那一份，好好孝敬她。

    衷宽慰道：“母亲是担忧你才病的，得知你没事，已经大好了，再说，惊和你丘嫂（大嫂）也在她身边照应，你阿姊也回来了，不必担心。”

    黑夫这才放下心来，这时候又一阵冷风吹来，纵然兄弟二人身披冬衣，依然打了个哆嗦。

    他便拉着衷道：“伯兄，此事说来话长，勿要在此站着，你我进去屋舍里说。”

    衷也是服过役从过军的，面露迟疑道：“外人怕是不好进校场吧。”

    “无妨，我已和陈百将说过了，他说今日更卒休息半日，让伯兄想进就进，勿要呆太久便是。”

    说着，黑夫便拉着衷往里走去，还熟络地和守门的两名县卒打了个招呼。

    衷心里更是惊讶，在他印象里，黑夫是个木讷寡言的弟弟，只有一身蛮力，说他制服盗贼，衷是信的，但黑夫怎么能和百将说上话？

    越往校场里走，衷的吃惊更甚，因为校场内的县卒、更卒，但凡见到黑夫，都会停下来，朝他作揖打招呼，黑夫也一一还礼，看得出来，自家弟弟在这里声望很高。

    衷尚不知前几天发生的事，如今在校场之内，唯一见到黑夫还板着脸的，也只有甲什垣柏了……

    带着惊异，衷和黑夫走近了更卒居住的屋舍，才到门边，就有一个尖嘴猴腮的瘦青年大步走过来。

    “小弟季婴，见过伯兄！”

    那瘦猴冲着衷大喊了一声，然后也不管地上的泥泞，竟直愣愣地拜倒下去……
------------

第33章 日子越来越好

    衷吓了一跳，连忙去扶起那人，自己什么时候又多了一个弟弟？

    黑夫也笑问道：“季婴，你这是作甚？”

    季婴抬起头咧嘴一笑：“黑夫的兄长，就是我季婴的兄长，当行弟见兄之礼！”

    说着，他一招手，癸什的众人便纷纷走了过来。

    “没错，什长之兄，亦是吾等之兄。”

    由东门豹带着头，除了年纪较大的朝伯外，其他的小陶、彘几个年轻人也学着季婴的样子，对衷作揖，口称伯兄……

    “这……我实在受不起。”

    衷有些不知所措，还是黑夫知道自己大哥不喜欢成为焦点，连忙止住了众人太过热情的欢迎，邀请衷进屋。

    但这简单的迎接，黑夫在什中的的威望可见一斑。

    “伯兄今日来的巧，吾等正要往釜中下肉！“

    众人簇拥下，衷跟他们来到茅屋之后，朝伯和平等三四人正蹲坐在此。

    简陋的土灶里，柴火正旺，身高体庞的牡蹲在旁边，鼓起腮帮子奋力吹火，一口陶釜架在上面，里面的汤水已经沸腾。

    朝伯让平用短剑切着肉干慢慢放入釜中，又指挥可、不可两兄弟往釜里里加黄橙橙的粟米，自己则眯着眼，郑重其事地从怀里掏出一小包盐，像撒粟种一般细细撒下，往汤里调味……

    “前几日开始自己造饭后，才知道朝伯在军中还做过火头，吾等可是有口福了。”

    黑夫说着，便邀衷坐了下来。

    大家都是苦出身，不必非要学贵族跪坐礼让，相互作揖之后，便盘腿坐着，端外表灰扑扑，内里却用溪水冲洗干净的土陶碗，由朝伯用木瓢分着肉粥。

    因为不舍得加盐，粥的味道淡了点，但肉干本就自带盐味，嚼在嘴里很香，至少黑夫觉得，比那一日在安陆县街头食肆吃到的黍臛美味多了。

    但朝伯似乎对自己的手艺不太满意，尝了一口后，吧嗒着嘴说，若是还未入冬就好了，他还可以去外面寻些葵菜来，放到汤里，会更加美味。

    即便如此，众人已将此当成美味佳肴，稀里哗啦地喝了下去，牡和季婴这两个饿鬼投胎的家伙最先吃完，立刻就腆着脸伸直了胳膊，将陶碗递到朝伯面前：“再来一碗！”

    衷没他们那么鲁莽，小口小口吃着肉粥，母亲在家里时经常长吁短叹，觉得二儿子来服役会吃苦，如今看来，非但没吃苦，日子过得还很滋润，无冻馁之虞，还能吃上肉呢！这下他就放心了。

    这时候朝伯也过来同他打了个招呼，二人年龄相仿，同是云梦乡人，都觉得对方有些面善。一问才知道，原来二人曾经一起服过兵役，还参加过同一场战争，只是不在同一个部曲里。

    “我仲弟第一次服役，这些时日，多谢朝伯照顾了。”衷是个实诚谦逊的人，立刻向朝伯致谢。

    朝伯连忙架住了他：“岂敢岂敢，分明是什长在提携吾等，不然也不会过上这有肉粥吃的日子，过去十几次服役从未有过！汝等说是不是？”

    “是！多亏了黑夫什长，才有今日！”

    众人都赞同朝伯的话，然后便从季婴开始，你一句我一句，说起了这半个多月来，黑夫的英雄事迹。

    从湖阳亭附近遇盗出手以一敌三，到县狱对薄公堂机智脱罪；从更卒服役被宾百将刁难，到旬日大比一举夺魁，恩怨得报，名声大涨，县尉赞誉，盆满钵满……

    在季婴的口才下，这些事情潺潺道来，被温暖的灶火一烘培，便酿成了惊心动魄的故事！

    衷都忘了自己手里还端着陶碗，他瞪大了眼睛，不敢相信，这些事，都是自己那个从小话不多，木讷实诚的弟弟做出来的？

    “仲弟，当真如此？”半响之后，衷才合拢了嘴，看向了黑夫。

    “这些时日，黑夫也像是在梦里一般，也多亏了我运气颇佳，父亲在天之灵保佑，所以纵然遇到了些阻碍，终究无事。”

    黑夫摊了摊手，有些怪众人多嘴，在他印象里，大哥是个不愿意惹事生非，喜欢安安静静过日子的人，季婴这贫嘴的，故意把事情说的那么曲折凶险作甚？找打！

    孰料，衷却在沉默半响后，猛地站起身，拍着黑夫的肩膀，大笑了起来。

    “我仲弟长大了，有出息了！为兄打心里高兴！”

    ……

    更卒虽然允许亲人来送衣、钱，却不准过夜，吃完饭食，聊了几句后，衷就得在天黑前离开了，他准备在县里的客舍凑合一晚，明早再慢慢回家去。

    黑夫让众人散了，他自个陪着衷往外走，眼看四下没人，便将怀里一个沉甸甸的褡裢掏了出来，塞到了衷手里……

    衷的右手已经拎着黑夫留给家里的五根肉干，左手接过褡裢，顿时沉甸甸的，一摸就知道里面全是钱，顿时吓了一大跳。

    “仲弟，这是……”

    “这就是从那垣柏处得来的钱。”

    黑夫笑道：“本来有四千，与什中众人分了些，这1500就归了我，加上之前捕盗赏赐的，一共两千钱，都在里面。我还要做半个月劳役，放在我这也没用，还不如交给伯兄带回去。”

    “那你要花钱怎么办？”

    “我这还剩着三四百，够花了。”

    衷有些犹豫，但黑夫让他宽心，并喋喋不休地嘱咐道：“黑夫不在家，惊又调皮不懂事，母亲那边，就要靠伯兄和丘嫂照顾了。母亲身体不好，一到冬天就腿脚怕寒，伯兄可以明早在市上看看，买条羊皮袄子，让母亲盖在腿上驱寒。”

    “家里的农具旧的旧，破的破，开春农耕可不能耽误，伯兄顺便买点农具回去，记得要买铁的，好用。”

    “丘嫂嫁给伯兄七年了，家里就接二连三出了许多事，越发穷困，她一年到头都不能添件新衣，日夜织布得来的钱帛，都留着让我和惊这两个大饭桶填肚子了。”

    “黑夫以前不懂事，如/今明白伯兄和丘嫂的难处了，还请伯兄看着市上的丝、布合适的，买些回去给丘嫂，还有侄儿、侄女做衣裳。他们都无什么衣服可穿，我那侄儿更是光着腚，客人来了只能躲在屋里，想想都心酸……”

    说着说着，黑夫心里就一阵阵难过，他家好歹是公士，已不算里中最贫困的，可要让全家所有人都衣食充足依然如此艰难。

    大哥是家里的顶梁柱，长兄如父，前几年咬着牙硬撑，才没让黑夫和惊饿肚子。结果，他自己年纪轻轻，鬓角就愁出了好几根白发，背了微驼，这时代的生活，实在不容易啊。

    所以，他要报的恩，不止是母亲，还有对大哥的。

    黑夫最后道：“至于惊，跟他说，安下心来侍奉母亲，好好带着侄儿、侄女，等我回去时，再给他挑一把好的短剑！”

    “仲弟，这样一来，五六百钱就花出去了……”

    衷看着自家二弟，不知该宽慰还是无奈，这样花钱的话，也太不会过日子了。在他看来，这些钱就应该统统交给母亲，压到床榻下面攒起来，等着黑夫分户时盖新宅，娶妻用。

    黑夫却不以为然地笑了笑：“伯兄勿忧，黑夫在此许诺，我家之后的日子，会越来越好！千金散去，还复来！”

    “千金散去，还复来……”

    衷重复着这句话，感觉有些心惊，骂道：“手头才得了三两千钱，就说什么千金，你呀……”

    衷哭笑不得，心里却是暖的，弟弟有这志气，也是好事，他也不希望两个弟弟像自己一样，碌碌无为，半辈子就稀里糊涂地过去了。

    时间不早了，二人作揖道别，在衷小心翼翼地收好钱，一瘸一拐地往外走时，黑夫又在后面叫了起来。

    “伯兄！”

    衷回过头，看到黑夫在朝他作揖：“兄长腿脚不方便，买的物件又多，回去的时候，就别走路了，租辆顺路的牛车代步！切记，切记！千万别舍不得花钱！”

    “黑夫亦然！你的话我会转告母亲，半月后见！”

    衷无奈朝他挥了挥手，让黑夫快些回去，看来自己也少不得要奢侈一番，坐车回家了。

    “我家的日子，会越来越好……”

    他回过头，看着渐渐落下的夕阳，露出了欣慰的笑：“但愿如此吧！”
------------

第34章 版筑之间

    黑夫虽然对衷说什么“日子会越来越好”，但衷前脚刚走，他们这些更卒的日子，就徒然滑落低谷。

    因为演兵训练结束，更卒们要开始自己的主要工作：徭役。

    提及徭役，黑夫脑中立刻浮现出许多场景：

    骊山秦始皇陵的七十万刑徒、绵延数千里的秦长城、被活生生埋进长城的万喜良，还有把长城哭塌的孟姜女……

    当然，最后这个故事的原型这会早就有了，叫“杞梁妻”，说的却是发生在春秋齐国的事，被后世以讹传讹赖到秦朝头上。毕竟“天下之美，归之舜禹周孔；天下之恶，归于桀纣。”在后世读书人眼里，暴秦“焚书坑儒”，可是比桀纣还凶恶万倍哩，这么残忍的事，肯定是你干的！和破窗定律一样，既然秦朝这么黑，就多的是人来添一横抹一笔，罪行就越发罄竹难书了。

    虽然故事是假的，但沉重的徭役的确是真的，那些十多年后揭竿而起造反的各路秦末英雄，大多是徭役惹出来的幺蛾子。

    所以，黑夫是以比训练更加谨慎十倍的心态，战战兢兢地前往服役的工地。

    好在，陈百将对黑夫的态度是越来越好了，在他们从南门到东门的路上，还和黑夫聊起了天。

    他科普说，秦国规格最高的徭役，被称为“御中发征”，是国都分派下来的徭役，要去咸阳做工的。虽然秦王嬴政正值壮年，但他的王陵，也就是以后的秦始皇陵已经开始修了，只是目前动工规模不大，不像后来多达七十万……

    提及咸阳，陈百将眼中闪烁着光芒，他无时无刻不想去首都看一看，哪怕趴在路边偷偷瞧一眼大王的车驾也满足，一睹咸阳辉煌，感受大王的荣光，那是每个秦吏最期盼的时刻。

    黑夫知道，十来年后，一个戴着竹皮冠，长着大胡子的泗水亭亭长，也会抱着和陈百将一样的想法，前往咸阳服役，并对着秦始皇的车驾发出“大丈夫当如是”的感慨。

    此外，各郡县自行征发的土木工程和传输需要的劳力叫做“恒事”，种类五花八门，有的是给禁苑、国家公用的牧场修缮围墙的篱笆，有的是给各县修筑城墙、堤坝，亦或是扩建县政府大楼。

    最后一种是临时徭役，不在每年的“量入为出”，也就是政府财政计划内。必须得到上级政府批准才能立项，因为理论上，秦国是不提倡随便征发劳役的，那天黑夫在县狱看到的《为吏之道》里，就有一句“兴事不时，缓令急征”，真是让他啧啧称奇。

    很不幸，黑夫他们这批更卒轮到的，恰恰是重活中的重活，修城墙……

    本来安陆县东城依曲阳湖而建，没有墙垣。或许是考虑到未来会与楚国开战，作为边县，安陆必须加强防御，于是就决定修一道东城墙。去年上报到郡里，得到了准许，于是从秋收之后起，就开始陆陆续续修筑，除了百多名刑徒城旦日夜不休外，每个月还得调用更卒修一段。

    陈百将将百余更卒交予负责工程的“县司空”后，就算完成任务了。

    作为负责工程的工头，县司空冷着脸给了黑夫他们一个下马威，宣布了许多禁令，譬如不许偷奸耍滑，不许懒惰等，违者将受到重罚。

    “若屡教不听，顶撞司空，这些刑徒，便是汝等的下场！”

    县司空吓唬着他们，将手指指向了已经在工地上忙活的一群人……

    十月中下旬天气已经很寒冷，但那些人却衣衫褴褛，穿着赭褐色的囚衣，下裳甚至难以遮体，冻得手脚发红，却还得在工头的监视下不停不休地劳作。

    “黑夫兄弟，那不是前些日子因诬陷你我而被罚为城旦的商贾鲍么？”

    季婴眼尖，一眼就认出了刑徒堆里那个步履蹒跚的家伙，正是对他们恩将仇报的商贾鲍！

    鲍似乎也看到了他们俩，愣了一下，手里的那筐土不慎撒了，立刻就挨了一鞭子。他连忙呼痛，低下头继续干活，才短短半月不见，他已经完全没了之前的富态，头发胡须被剃光，神情落寞……

    接下来，季婴又找到了那三名湖阳亭的亭卒，正在合力撬动一块碍事的大石头，抬头看向黑夫、季婴的眼神满是惶恐，先前那点恨意都被消磨殆尽了。城旦是最苦的劳役，他们还要在此服刑数年之久。

    最后，他们还发现了被抓获判刑的一名楚地盗贼，他脸上刺着黝黑的黥字，脖子上套着一个木钳，做着更重的活，被工头呼来喝去。

    “只找到一个，还有另一个哪去了。”

    季婴瞧了半天，还是没找到另一名楚盗，看着刑徒们的凄惨模样，他后怕地说道：“多亏了那一日黑夫机智，不然，若是打输了官司，你我可要在这里服城旦劳役，就不是半个月，而是三五年了！”

    黑夫也点了点头，穿越到秦国，果然是地狱级难度的副本，不是说顺着天下大势走，你就能一帆风顺。作为一个小人物，你得小心规避各种违法行为，一步走错，就是万丈深渊，根本没有第二次机会。

    仔细想想，自己前几日在训练时就太过莽撞，与人对赌时总不给自己留后路，看来以后要谨慎些，不能这么冒险了。

    县司空也没有跟他们废话，立刻就安排了任务，各个什都有自己负责的活计。于是，在这个暗淡的冬日里，在县司空监督下，在小工头们的鞭策下，黄土漫天的工地上，百余更卒和百余刑徒如同一群工蚁般穿梭其间，来去匆匆。

    黑夫虽然是什长，但也不能闲着，他接过了袍泽们传过来的一大筐泥土，心里暗道：“原来这时代的城墙，都不是砖砌的啊……”

    他在县城里见到，官寺的地基和地板是砖铺的，但这时代的城墙，并非砖砌，而是夯土造的。

    夯土建墙是很有讲究的，一开始，大家在工头指挥下，把一块块厚木板拼起来，每两块木板外面插一根叫“桢”的立柱。这些立柱之间也系着绳索，就像夹棍一样把那些木板固定住，使它们不至倒塌。从而竖成四面木墙，组成一个狭长的方框，看上去就像是后世修楼的脚手架一样。

    据说，这种四版筑城法，还是百多年前吴起从中原带到江汉的，淘汰了当地落后的两版垣。时过境迁，吴起的名字当地人都没多少记得了，这四版法，大概就是他在楚地留下的唯一东西了……

    黑夫他们的任务，就是不断地用这时代的铁楸“锸”铲土，放在竹筐里，让人沿着那些“脚手架”提到木墙上，往里面不停填土。这时候，前些日子训练的成效就显现出来了，他们依次传递，十分有序高效。

    而等到里面盛满土后，就让城旦、刑徒们三人或四人一组，抡起沉重的夯杵，照着松散的土堆一顿猛砸！

    黑夫知道，那些木板叫做“版”，夯杵叫做“筑”。这一工序就叫做版筑，孟子说”傅说举于版筑之间“，意思是商武丁那位大臣傅说，一开始也是抡大杵，砸夯土的苦活……

    “嘿！嘿！嘿！”

    随着刑徒城旦们一次次喊着号子，一次次抡起大杵，砸向泥土，那些疏松的干土便被慢慢夯实，越来越板，越来越硬，直到铁锸使劲一铲都无法撬动。于是洒上水，涂上一层泥，一段城墙就算完工了。

    等施工完毕，拆去脚手架，压在夯土中的插竿还能起到加固作用。

    黑夫还是有些怀疑这城墙的质量，用匕首刺了刺那些已经风干的墙垣，才发现自己多虑了，还真是夯得如同石头般坚硬。它们的寿命或许不如石墙，千百年后肯定风吹雨淋变矮甚至消失，但防御力却不错，经受得住石块轰砸。

    所以这时代攻城的最好方法，并不是投石器，而是掘地道，或者发水来慢慢浸泡……

    仔细想想，其实秦长城也是夯土版筑的，不过黑夫在心里默默算了下，不由心惊。

    他们两百余人，忙活了好几天，也不过建起了一小段城墙。

    长城有多长？就算没有万里那么夸张，起码有几千里吧，又需要多少劳动力？北疆的交通、人口比江汉差多了，又会死多少人？

    后人皆言，秦筑长城，死者相属。

    这两天里，黑夫的确亲眼看见，有一个刑徒不知是生病还是劳累过度，突然倒毙，被抬了下去，大家却只是麻木地看着，没有什么意外之色，可见这是常有的事……

    “生男慎勿举，生女哺用脯。不见长城下，尸骸相支拄！”

    这就不是谣传，而是实打实的民间声音了，想到此处，黑夫不由打了个寒颤。

    他现在还不敢想太大的志向，太遥远的未来，只是想让自己和家人先过上好日子，免死于沟壑，决不能沦落到如此境地！

    所以，还是快快想办法将爵位升到不更，那样的话就能永久免除劳役了，也才有能力保护家人。

    正想着时，却听到一声凄厉的喊叫响起，更卒们纷纷放下手里的活计看去。却见一个身披羽毛，披头散发的人唱着诡异的歌谣缓缓走了过来，正是一个当地巫祝。县司空则满脸寒霜地走在后面，在他身后，两名工头死死架着一个光着上身、脸上黥字的男子……

    “黑夫兄弟，他是……”

    不等季婴说，黑夫就认出来了，正是他们上个月擒获的楚盗之一，前几天一直没有见到，也不知发生了何事？如今又被带出来，不知要干什么？

    等他们走近了，黑夫才愕然发现，那名楚盗刑徒的左足，从膝盖以下，皆不翼而飞！
------------

第35章 秦国没有豆腐渣工程

    “是刖（yuè）刑。”

    东门豹也在一旁，放下了手里的铁锸道：“他大概是不甘为刑徒，试图逃跑。我听说，像这种一生为城旦的刑徒，跑第一次，斩趾，跑第二次，断左足，跑第三次……”

    “跑第三次，必死无疑……”

    黑夫倒吸了一口凉气，只见那楚盗身上满是泥土，伤痕累累，恐怕是才被抓回来吧，这家伙也真能跑，没了左足还要试图逃走。

    东门豹也嗟叹道：“真佩服此人的执拗，若是我，没了左足，肯定就心灰意冷认命了。”

    “也可能是只求一死。”黑夫也不知自己该是什么情绪，愧疚么？不至于，同情么？有一点，但更多的，只是在庆幸自己不是那个楚盗。

    却见巫祝、县司空将断足的楚盗带到黑夫他们刚修好的城墙拐角处，巫祝念念有词，一会抬头望天，一会伏倒在地，神神叨叨，似乎是在做什么仪式……

    “这是要作甚？”黑夫感到了一丝不安。

    一旁的朝伯好像见过类似的场面，沉吟之后缓缓说道：“城墙修好，要以此人做祭品，埋入墙内，祈求本地湖神山鬼，保佑城墙坚固，百年不倒！”

    此言一出，年轻的更卒们皆是一惊，黑夫更是心生震撼。

    “难道说，万喜良被埋入长城一事，虽是讹传，却也有类似的事发生过？”

    黑夫知道，虽然主导秦国的法家倾向于无神论，认为靠天靠地不如靠自己、靠法度。但在秦国民间，从关中陇上的黄土高原，到云梦泽畔的江汉之滨，迷信之风依然十分浓烈。

    尤其是南郡，曾经是楚国故地，更是巫鬼盛行。虽然南郡太守在公文里将此斥责为“淫僻恶俗”，但实际上，就连秦国官府，也在祭祀大量神明，比如官方祭祀的巫咸、大沉厥湫、亚驼三位神巫。安陆县也有被官府承认的“云中君”“大司命”“少司命”等楚地神明，城里城外，庙宇祭坛随处可见。

    就连小小的曲阳湖，也有一位“曲阳君”，虽然秦国不允许以少男少女为祭品投湖，但每逢建城、修路，时不时还是会杀一二死刑犯祭祀……

    最后，受尽断足折磨的楚盗，就像一条狗，或一只彘似的，被当场割喉杀死。动手的人干净利落，没让他再受痛苦，鲜血流到曲阳湖里，染红了湖泊一角，与天空上殷红的晚霞交相辉映。

    而后，在那名身披羽毛的巫祝举行的仪式里，楚盗胸前被嵌入一枚铜箭簇，在悠长的歌声中，楚盗的尸体被大伙七手八脚地抬到城墙拐角处特地留出的缝隙里，用土砖封了起来……

    他的血肉，从此以后就要和这道城墙凝结在一起，干涸，腐朽，只有等下一个乱世，墙砖剥落，才能重见天日。

    至此，这段城墙才算真正完工。

    是夜，半个月来一直板着脸的县司空终于露出了笑脸，他让庖厨给更卒们烧了一锅肉汤，让大家吃个饱饭，还将每个什的什长叫到一起，向他们道谢……

    “过去半月，更卒活重，多有怨言，多亏二三子约束得当，城墙才能按时完工。”

    在县司空之后的讲述中，黑夫才知道，原来这位总工头也不容易，秦国有专门的《司空律》针对土木工程之事，简直是细致入微，连筑墻的模板、横木等建筑材料的损耗，更卒、刑徒每一顿饭食的规格、数量都有明文规定。

    在秦国，想像后世的某些包工头一样从中动手脚，赚取利益？做梦去吧！

    更令县司空害怕的是，另一篇《徭律》里还要求说，如果开工前他对工程所需劳动力估算有误，造成施工时间超期两天以上，他就会因为“不察”，而受到处罚。

    所以前些天，县司空才板着脸，对工程质量要求极高，虽然没有到后世赫连勃勃筑统万城以锥刺入一寸便要杀人的程度，但也差不多了，偷懒的刑徒都被抽得死去活来。

    好在，黑夫他们的工期，在十月二十九这天，顺利完成！

    但就在黑夫等人松了口气时，县司空喝了一口肉汤，却又苦笑道：“二三子勿要以为，修完城墙便完事了，今后一年，若是这墙垣出了问题，仍要拿吾等是问！”

    原来，秦国的土木工程有一个“保修期”，工头和修城的劳动力要对自己修建的这一段负责。若是一年之内出了质量问题，导致城墙开裂倒塌，负责修筑的更卒就要被抓回来重新修缮，保修期还不算你服徭役的时间！

    “这么狠！”

    黑夫不由咋舌，只能祈求那名被镶入城墙的楚盗真能管点用，让明年的雨水不要太大，湖水不要涨太高，不然他就倒霉了。这徭役实在是苦，黑夫已经不想再服第二次。

    不过仔细想想，这项”问责保修“制度要是能流传到后世的话，什么彩虹桥坍塌，高楼完工一个月就开裂等混账事也不至于那么泛滥。至少在秦国，所有人都可以拍着胸脯保证：“我大秦，没有豆腐渣工程！”——虽然这时代豆腐都还没被发明出来。

    黑夫知道，因为夯土夯得太结实，秦直道残存路段两千年后都很难长出草来。

    都江堰、灵渠等秦代完成的工程，到了现代，都基本保持原貌，甚至还在使用。

    说起来容易，做起来难。

    但问题是，生产力如此落后的情况下，为了达到这种标准，又要流多少更卒刑徒的血汗？

    这天夜里，黑夫躺在城垣下的临时窝棚里，久久不能入睡，外面冷风呜呜地吹，仿佛是那个被镶在城墙里的楚盗在悲鸣。

    来到这时代已经月余，在这里，他见证了秦律的严谨精密，秦吏们操控着这个国家的高效运转，正像荀子入秦所见到的那样：“其百姓朴，其声乐不流污，其服不佻，甚畏有司而顺。都邑官府，其百吏肃然，莫不恭俭、敦敬、忠信而不楛……”至少，大部分是这样的，不得不说，秦律的确是领先时代的开创。

    但黑夫也看到了荀子未能见到的另一面，这依然是一个处处充斥着野蛮的时代，对升斗小民而言，生活处处艰辛凶险，一不小心触犯法律，就要遭受严酷的惩罚，永无翻身可能。秦的刑徒比例，虽然没到满大街都是的程度，但也够高的了。

    先进与野蛮共舞，人性与无情并存，这就是黑夫感受到的秦，真切的秦，非后世抹黑的那么不堪，也非秦粉鼓吹的那么美好……

    就这样辗转到大半夜，黑夫才迷迷糊糊睡着。

    到了第二天，总算是熬到了工期结束，黑夫他们都被县司空喊去签一块木板文书，上面盖了官寺的印章，证明这次服役期满，这叫做“致”。

    县司空说，这份文书会被一分为二，一份提前送到户籍所在地，另一份让更卒们自己拿着，千万别丢了。

    你自己声称服役归来？那可算不得数，必须有官府开具的证明。

    若是应募的更卒回到家乡，结果被查出是私自逃回来的，就会被罚去边疆服苦役四个月……所以啊，别想着偷奸耍滑，还是老实点，服役是每个秦国公民必须履行的义务。

    办完这些手续后，他们回到校场那边重新集结，陈百将又点了一次人数，才宣布此次服役结束，他们要在今夜前离开校场。

    癸什众人松了口气，相互祝贺这场服役顺利结束，打算约着顺路的一起回家。

    但就在这时，陈百将却和颜悦色地喊住了黑夫，说县右尉有事要找他！

    ……

    PS：未卒堵坏，司空将红(功)及君子主堵者有罪，令其徒复垣之，勿计为(徭)。——《徭律》

    以人镶入城墙为祭品，并非胡编乱造，里耶古城古城南城墙拐角处，的确掘出了一名受过刑罚的男性刑徒尸骨，被当做祭品安置在此。
------------

第36章 可愿为吏？

    “县右尉找我？”

    这是黑夫没有料到的，跟着陈百将前往官寺的路上，他不禁琢磨开了。

    “会是什么事？难道说……”他心中一动，却又装作一脸懵懂，什么都不知道的样子，跟随陈百将步入县尉官署。

    秦国的县级政府，大体分为民政经济、司法、军事治安三大块，分别由县令、县丞、县尉负责。其中县令是长吏，县丞、县尉是次吏，都是秩四百石，拥有自己单独的治所与官衙。

    黑夫进过县丞的官署县狱大堂，如今再来这一墙之隔的县尉官衙，相同的是都不加装饰，吏员来去匆匆，不同的是，这里军事色彩更重。

    只见门口卫兵披甲相对而站，一动不动，直直穿过二堂，戒备渐渐严密了起来，持矛肃立的兵卒们三步一岗五步一哨，给他一种进入军营的感觉。

    想想也是，县尉的职责，本就是掌治安捕盗之事。到了战时，或者边境征召徭役时，更要带着全县的壮丁赶赴前线，相当于后世公安局和人民武装部两个单位合在一块，这么一想，黑夫对这反而有几分亲近感。

    在步入大堂前，陈百将和黑夫还被尉史拦了下来，要他们卸下身上的武器，而后又脱去鞋履才得进入。

    陈百将在前，穿着足袜小步趋行，而黑夫就尴尬了，因为他连双袜子都没有！

    黑夫只得光着脚，在冰冷的木地板上轻轻走动，但还是发出了吱吱呀呀的声音。好在他来之前匆匆用冷水冲过澡，还重点照顾了下脚，上面没有泥土异味，不然更尴尬……

    时值午后，阳光从窗扉射入大堂，黑夫瞧见，左边是摆放简牍的书架，右边是摆放矛、戟、弓、剑，戈五种武器的“兰锜”，上面染了红漆，十分显眼。

    而大堂正中央，县右尉杜弦穿着一身便装，头上戴竹皮冠，正端坐在案后，持笔批阅着简牍。

    别以为军事主官就都是武夫大老粗，在秦国，除了尉史、牢监之外，各个县的游徼与亭长等负责社会治安的小吏，都由县尉来统领。每个月从各乡、亭发上来的案件、捕盗文书，可以堆满案几了，肚子里没点墨水，怎么处理这些公务。

    黑夫还窥见，县右尉的手边，不仅摆放着他的铜印黑绶，还有半枚虎符……这是兵权的象征。

    “禀右尉，公士黑夫带到……”陈百将双手合拢，长拜及地，黑夫少不得也要学着他来一遍。

    “小人黑夫，拜见县尉！”

    杜弦手中的笔不停，抬眼看了看黑夫，点了点头：“来了？一旁就坐，不必拘束。”

    说是坐，其实就是到堂侧跪坐，虽然膝盖下的垫子挺软的，但黑夫却只能学着陈百将的模样，屁股微微沾着脚跟，上身挺直。这叫做“跽”，以示对地位远高于自己之人的庄敬。听陈百将说，这位杜弦不仅是右尉，还是爵位第6级的官大夫，比黑夫曾经见过的喜还高一级呢。

    杜弦一直没有停下手里的工作，黑夫就只能尴尬而不失礼貌地坐着。期间，陈百将还躬着身子凑到杜弦跟前，眼睛看着黑夫，不知跟他说了些什么……

    黑夫能做的，便只是眼观鼻鼻观心，暗暗猜测县尉和陈百将的用意。这右尉杜弦的手段，从那天他惩戒宾百将，并让左尉郧满无话可说一事便能看出，不是个好相与的人。

    他猜的没错，从黑夫进门伊始，杜弦就在暗暗观察他。

    听陈百将说，这个黑夫在得到大量钱币后，没有大吃大喝，而是统统交给了兄长带回家去，对家人能如此，这应该是个有报恩之心的人。

    做徭役的那些天里，他也是兢兢业业，没有出格举动，此人还算沉得住气，没有因为一时得志而忘形。

    来官寺之前，他还匆匆沐浴了一番，洗去身上劳役的泥土。入堂之后，没有像某些乡野村夫一般四处张望，诚惶诚恐。而是学着陈百将，一板一眼地做着礼仪，这说明，这是个聪明而懂得尊卑的人……

    杜弦一直认为，他自己和任人唯亲的左尉不同，看人不单看其能力，还看其本性，这样的人，才值得提携。

    于是杜弦终于放下了手里的简牍，问道：“公士黑夫，早就听闻你武艺不俗，可敌三人，本尉问你，可会用五兵？”

    黑夫背后就是“兰锜”，所谓五兵，则是上面的矛、戟、弓、剑，戈五种这时代最普遍的武器。

    黑夫照实回答道：“黑夫初次服役，未能接触军中兵刃，故只会用剑，能拉开猎户的弓，但射不准。”

    “会用剑便可，剑乃短兵之首，君子利器啊。”

    杜弦笑了笑，又问道：“听闻你还能读能写？从何处学的。”

    “年少时家境尚可，与兄长一起，随里中一位老丈学的。”

    “能识多少字？会写多少字？”

    “公文律令上的字，大体都认得，但只能写三四百。”

    黑夫一一作答，在询问了黑夫一番后，杜弦开始直奔主题：“本尉不喜欢说话绕弯子，今日唤你前来，是要问问你，可愿为吏？”

    毫不犹豫地，黑夫立刻应道：“愿意！”

    经过这月余的亲身体验，他总算是明白了，在秦国，社会地位最高的，除了立功的将士外，当数大大小小的秦吏。

    身为秦吏，不但参军时直接就是基层军官，平日里还可以积累劳绩升职，立功拜爵的机会也更多，所以他心心念念，一直想要混进秦国的公务员队伍。

    黑夫长拜道：“小人求之不得！只是出身卑微，未能进学室学律令，没有为吏的途径！”

    据黑夫所知，秦国虽然没有科举考试，但入仕的途径还真有不少，除了战场立功拜爵外，还有“任子”“推择”等。但前者是蒙恬、王离、李由等官二代的专利，后者相当于汉代的“举孝廉”，需要你在地方上有家世、名望、财富，才会被乡人推举。

    更多的，还是进入学室，向法吏学习律令，通过考核后顺理成章地步入仕途，相当于后世的干部培训班。但入学是有硬性要求的，必须是“吏子”，也就是官吏的子弟才行。

    像黑夫这种苦出身，以上途径都行不通，他也曾暗暗期盼，希望有官员举荐自己，或者因为做事出类拔萃，而得到官府的征召，只是这种机会可遇不可求。

    孰料，今日县右尉却突然抽冷问了他这么一句，难不成，自己终于要脱颖而出了？

    “没有途径？哈哈，我看不然。”

    这时候，陈百将作为杜弦的亲信，知趣地接过了话头：“眼下，便有这么一个机会，黑夫，你可还记得湖阳亭长？”

    “当然记得。”

    黑夫哪能忘了他，若不是这厮，在县城的这月余时间应该很平静才对。

    陈百将道：“上个月他因与你的官司，被罚为鬼薪，这之后湖阳亭长一职便空缺了出来。县中并无合适官吏继任，当地也无人推择人选……”

    他话音一顿，看了看杜弦，得到其颔首同意后，才又道：

    “这时候，右尉立刻便想到了你！还将你擒贼拜爵、旬日演兵夺魁之事告知县令。县令让主吏掾破格征召你，若能通过官吏考核，便可试任湖阳亭长！黑夫，如此天赐良机摆在你面前，还不快快拜谢右尉！”
------------

第37章 顺杆爬

    “十二月初一便是吏员考核，在官寺由主吏掾主持，黑夫，切记勿忘！”

    黑夫他们出来时，已是傍晚时分，在县尉官衙门前道别时，陈百将还对反复嘱咐，勿要失期！

    他还郑重提醒黑夫道：“若真能当上湖阳亭亭长，你也勿要忘记，是谁一手提携你的！”

    黑夫做出一副诚惶诚恐的样子：“黑夫当铭记在心，我家乡有句话，叫滴水之恩，当涌泉相报，黑夫不敢忘记右尉大恩！当然，也不会忘记陈百将的美言……”

    “滴水之恩，当涌泉相报……这句话不错，我当转告右尉。”

    和做事举重若轻的县右尉杜弦不同，陈百将只是个有小聪明却无大智慧的人，他满意地点了点头：“如此便好，黑夫亭长，我可盼着你我成为同僚共事的那天！”

    言罢，便与黑夫告辞而去。

    黑夫朝陈百将作揖，直到他的身影消失在街角，才抬起头，方才的笑容却早已收敛，目光深邃，若有所思。

    他嘴上满是感激，可心里依然跟明镜似的。

    许多年前，荀子曾经叙述来秦国的见闻，说是“入其国，观其士大夫，出于其门，入于公门；出于公门，归于其家，无有私事也；不比周，不朋党……”

    这话没错，秦国的确有很多像喜那样，不朋党不比周的良吏。然而，老荀子还是把秦国看得太片面。

    虽然商鞅变法曾试图杜绝在六国泛滥的徇私舞弊，山头主义。可秦那么大，郡县那么多，法律虽然严苛细密，但只要人活着，就抹不开人情关系的千丝万缕，岂能事事免俗？不然的话，当年秦昭王时的丞相范睢，也不可能把自己的救命恩人郑安平、王稽全安插到要职上，到头来却因其投敌而被连坐问责丢了性命。

    那是大的案例，往小了说，眼下安陆县两尉的明争暗斗，也是一个再典型不过的剪影。

    右尉杜弦虽然是主官，但却是外来的，在当地根基不深。为了不被左尉郧满架空，他只能提拔一些亲信为羽翼。或是陈百将这类南郡学室出身的吏子；亦或是黑夫这样，出身卑微，却又有些本事的当地人，因为这样的人，更容易感恩戴德。

    经过这月余的种种事件，黑夫已经彻底和左尉一系结仇，为了避免随时来临的打击报复，他只能身不由己地投入右尉麾下。这也多亏了他在捕盗、旬日演兵二事里证明了自己是个有用的人，不然的话，右尉哪能瞧得上他？

    在离开官寺的路上，黑夫想清楚这点后，又叹了口气：“虽然知道县右尉绝非无的放矢，但我还是感激他，感谢他给了我这样一个机会！”

    亭长虽小，只是“斗食”级别的小吏，用后世的话说，连九品芝麻官都不如。但话又说回来，后世哪个刚毕业出校门的警校学生能有此际遇？能当上基层派出所所长？黑夫在旬日演兵时迫不及待地表现自己，为的不就是这么一个机会。

    秦国拥有战国时代，天下最公平的阶层流动，所以黑夫相信，是锥子，总会脱颖而出。

    虽然他最后是被人攒在手里，随时可能当做武器刺向对手，若真有那么一天，最先折断的，肯定是武器……

    可如今，黑夫也只能顺杆爬，爬到哪是哪了，这是他步入名为“仕途”这根竹竿的第一步。在这杆上，你可得做好心理准备，一抬头全是屁股，一低头全是笑脸。

    不过事还没完，任免一个亭长，并非县尉的一言堂，杜弦可以向县令提议征召的人选，但人事任免权不在他这，而在县令以及其下属“主吏掾”手中。

    主吏掾是两百石官吏，和狱掾喜同级，负责人事任免、官员进退，相当于后世的县委组织部部长。

    黑夫没记错的话，再过些年，在千里之外的沛县，大汉朝的第一任丞相萧何也会做这官，由此结识了泗水亭的刘所长……

    “这么算的话，我岂不是比刘邦还早好几年当上亭长？”黑夫想到了这茬，不禁一乐。

    但别高兴得太早，在此之前，他还得经过一道考验，那便是秦国的公务员考试——官吏考核。

    此时的秦吏分为文法吏和武吏两种，亭长要负责捕盗、治安，属于武吏，对个人武艺是有要求的，所以县尉才问他会不会“五兵”，要当亭长，至少得精通一种。对此黑夫倒是不愁，对自己的本事，他还是有信心的，不能给警校丢人不是？

    要考察的除了武艺外，还有律令。

    崇尚以法治国的秦，“事皆决于法”，南郡太守在去年发布的公文《语书》中对良吏、恶吏的区分标准之一，就是“凡良吏明法律令，事無不能也”，而“恶吏不明法律令，不知事”。

    身为亭长，除了抓贼外，还要手持二尺木牍，向沿途民众普法，故不可不知法。

    为了在“主吏掾”面前，证明自己是可以胜任亭长职位的良吏，黑夫必须经过一番你问我答的“法律答问”，才算过关。

    这下黑夫有些抓瞎了，虽然这些天他知晓了不少法律，可总体而言，依旧是个法盲。

    好在“主吏掾”也没让他立刻就去考试，而是将考核时间放在了十二月一日。因为按照秦国的惯例，从十二月第一天到三月份，是各地官员任免的时间。

    “现在是十月最后一天，也就是说，只剩下一个月了？”

    黑夫不由有些犯难，要他一个月内背熟《盗律》《捕律》等多篇律法并非难事，因为字不多。难点在于，要根据不同案例娴熟使用，秦国的刑罚观念，与后世可大相径庭啊。

    自己该去请教谁呢？

    黑夫最先想到的是喜，然而喜大夫乃是县上要员，与黑夫也只有一面之缘，哪有时间教他学法？

    他左思右想后，有了主意。

    这“黑夫”之所以识文字，是因为小时候家里条件还好时，和大哥衷曾在夕阳里吕婴，邻近的匾里阎诤，两位老人家那里学过简单的读写。

    这二老曾是县、乡的文法吏，也精通律令，里中士伍遇到对律法不解之处还会上门询问。黑夫家与他们有些交情，回去以后当上门拜访。

    如此想着，黑夫便加快了脚步，只想快点回去收拾行囊归家，不仅是为了早些见到家人，也为了自己的未来前程……

    等黑夫回到校场屋舍时，天色已经近晚，昔日被更卒们挤满后熙熙攘攘的校场，也变得空荡寂静，远远望去，那一排茅屋黑灯瞎火，连灶都全熄灭了。

    他不由遗憾地说道：“本来说好要和季婴他们一同上路的，不想我却被右尉喊去，这个时辰，他们恐怕都先行离开了吧……”

    和黑夫一样，在离开家一个月后，更卒们谁不想早些回去见到父母妻儿？朝夕相处一个月的癸什，就这么曲终人散去。

    黑夫倒不是舍不得那临时的什长之位，而是可惜那些袍泽之谊，朋友之情。这是他来到这个时代后，除了家人的温情外，第二次感到，自己不是孤身一人。也许是受了前世在警校读书的影响，黑夫骨子里，也是个集体主义者。

    这时代的许多村舍，依然过着鸡犬相闻老死不相往来的生活，秦国又立法限制民众脱离户籍到处乱逛，称之为“游荡罪”，也不知以后还有没有和季婴、东门豹等人再见的机会……

    这间屋舍等到明天，将会迎来新的一批更卒，也许他们也会被命名为癸什，但属于黑夫的“癸什”，只有秦王政二十一年十月的这一支！

    这么一想，有机会做亭长的喜悦也被冲淡了不少。

    黑夫有些意兴阑珊地推开了茅屋的破门，谁料，里面竟黑洞洞地跳出一个人影！

    他哇哇怪叫着，张牙舞爪，便朝黑夫扑了过来！
------------

第38章 我有一个大胆的想法

    突然遇袭，黑夫一惊，连忙下意识地一个后仰躲开，旋即又举起右脚，朝那人影胸口就是一脚！

    “哎哟！”

    黑影被踹到土台上，发出了一声惨叫，黑夫还欲上去补上一下，却又有两个人影窜了出来，在他面前高举双手，好在，这回他们终于发出了声。

    “什长……别，别打！”

    “黑夫，是吾等啊。”

    等到好不容易用燧石点亮薪柴，黑夫这才看清，原来，自己面前的两人，竟是东门豹和小陶，而那个被他一脚踹飞到地上的，不是季婴还能有谁？

    “你们这是作甚？”黑夫哭笑不得。

    东门豹摸着发髻道：“季婴和我打赌说不知你怕不怕吓，于是他就躲在门后想试试……”

    “黑夫兄弟，你这一脚真狠啊，小陶快帮我看看，我的肋骨是不是被踢断了？”

    这时候，季婴这厮发出了杀猪般的惨叫，小陶连忙过去帮他瞧了瞧，屁事没有，还好黑夫那一脚姿势不对，没用上劲。

    “你真是活该，我要是受惊拔剑，你这会已是死人了。”

    黑夫将还捂着胸口呼痛的季婴拉了起来，又问道：“更卒皆已散去，汝等怎么还在？”

    “还不是为了等你！”季婴咧着嘴。

    “朝伯和其他几人着急先回了，我想着怎么也要等黑夫回来，当面与你告辞。”东门豹是个重然诺的人。

    小陶也结结巴巴地说道：“我……我与什长，是，是同乡……故想同，同路，而回。”

    “原来如此。”黑夫恍然，看来这三人是专程等着自己的，不免有些感动，看来，将那份袍泽之谊放在心里的，不止自己啊。

    这么一想，黑夫心里，却猛地产生了一个念头！

    他让三人坐下，问道：“此番告别，不知何日才能再聚，敢问二三子，汝等回家后，做何营生？以后有何打算？”

    “还能做何营生，种地呗。”

    季婴一想到回家，就有些泄气：“我家兄弟很多，陆续出分家出去了，我排行老幺，可以继承田产，但我家那点薄地，也无甚出产，我或许会用这次捕盗得的千余赏钱，想办法在里中谋一个里监门的活……”

    小陶也道：“我……我亦是种地。”

    接着，他便结结巴巴地说了一大堆，原来，小陶的家是在场众人里最贫穷的，地又薄，来服役之前，家里都快吃不上米了。黑夫给的这三百钱，当真解了他的燃眉之急，所以小陶才对黑夫感恩戴德。

    但问题是，这些钱换成米，顶多能维持两三个月，小陶很担心自家穷困潦倒后，会被迫去给里中的有爵者做“庶子”。

    这里的庶子，不是指妾生的儿子。军功爵制度规定，凡战士能斩得敌人一颗首级，就可以获得爵位一级，及与之相应的田宅、庶子，也就是为你种地的仆役，都是家贫无爵的人，地位低于普通人。

    东门豹则翻了翻白眼：“我虽然住在东门里，也有田地，但父亲醉酒而死时被官府收回了。只能每日去城西码头帮往来船只卸货，讨一口饭吃，养活家母和妻，服役前如此，服役后也如此。”他是在场众人唯一一个成婚了的。

    三人皆是苦出身，前程并不宽广，黑夫点了点头，若有所思。

    “黑夫兄弟，你呢？有何打算。”季婴问道。

    “我正要跟二三子说呢。”

    黑夫笑了笑，将今天右尉唤他去官寺里，说县上要征召他做湖阳亭长一事一五一十地说了出来，只是隐去了右尉和左尉之间的斗争。

    “这是好事啊！”

    季婴一拍大腿，高兴得站了起来：“亭长虽然不是什么大官，可平日里吾等见了，也得恭恭敬敬地作揖，被其斥骂，还不敢还口。”

    东门豹也满眼羡慕：“自此以后，黑夫就是吏了，每个月都有俸禄口粮，与吾等白身不再一样。”

    黑夫连忙摆手：“别这么说，能不能当上亭长，还得看一个月后的考核呢。”

    小陶却道：“什长……武艺了得，又，又有……才干，定能，能胜任！”说完以后，又想到自己的未来，眼中不免有几分暗淡。

    他们的态度，黑夫都看在眼里，一方面为他高兴，一方面又艳羡不已。

    看来自己的那个想法，有实现的可能呢……

    于是黑夫便站起身来，对三人作揖道：“诸位，其实，我有一个大胆的想法！”

    ……

    “黑夫的意思是，让吾等一起去湖阳亭做求盗、亭卒？”

    片刻之后，待黑夫说完他的想法，季婴有些吃惊。

    东门豹也瞪大了眼睛：“还可以这样？”

    “我说了当然不算。”

    黑夫解释道：“但我听说，自从一个月前，那湖阳亭长和求盗，三名亭卒都受罚服刑后，一直没有新吏上任，去管事的新求盗更是在追捕盗贼时被杀。”

    “如今湖阳亭就是一个空壳，亭长、求盗皆无，亭卒也缺，正在招募人手，奈何湖阳亭常有案件发生，众人皆畏之，故响应者寥寥。”

    黑夫说明情况后，对东门豹和季婴道：”若是二位有意，不妨前往县、乡上应募，东门是公士，武艺高强，又当过伍长，可以做求盗，季婴可以为亭卒。如此一来，吾等便能在湖阳亭共事，一同治理这十里地方，不仅都有一份钱粮俸禄，还有机会捕盗破案立功得爵，岂不美哉？”

    他之所以生出这样的想法，是因为亭长虽然官小，却要治理十里地方，稽查不法，追捕盗贼，责任很重，有不小的风险。再加上黑夫人生地不熟，只身前往湖阳亭的话，难免有几分不安，若是能得到熟人做左膀右臂，那就大不一样了。

    末了，黑夫才发现自己漏了小陶，便顺口说道：“小陶若是愿意，也不妨一试！”

    听完黑夫这个“大胆的想法”后，东门豹和季婴面面相觑，都有些跃跃欲试。

    他们和黑夫一样，都对这一个月的袍泽之情有些不舍，毕竟他们一起训练，一同夺得旬日演兵的第一，获得了奖赏和钱财，实在是这一生都难忘的事，若是可能，他们都希望将这份交情延续下去。

    如今，正巧有个机会！

    那湖阳亭位于县城和涢水乡交界，距离二人的家都不算远，大半日就能到。而且求盗、亭卒虽然不算正式编制，但也能领取一份口粮，加上秦国的公务员地位比普通人高，他们在乡人面前，也能抬得起头来。

    可二人也有各自的犹豫，季婴担心做亭卒的风险，湖阳亭治安不好，平日里缉捕盗贼，搞不好会出人命，这件事，他家父母八成是不会同意的，更宁愿他老老实实在里中种地。

    东门豹是个好勇斗狠之人，风险越大的工作，他越是兴奋，但家中还有母亲、新妇，一旦去湖阳亭上任，可能十天半月才能回家一趟……

    黑夫看出了二人的犹豫，连忙抱歉道：“是我莽撞了，只想着吾等能够一起共事的快意，忘了其他。”

    “我愿一试！”

    东门豹却一拍大腿，那些问题，在兄弟袍泽之情面前，完全不算个事！

    他站起来道：“待我回去说服母亲和新妇，便去官寺应募。大丈夫就该持剑巡视一方，还犹豫个鸟！”

    “我亦然！”

    季婴在思索片刻后，也起身拱手道：“虽然季婴没什么本事，但一个小亭卒还是能当得的，纵然有风险，可只要有黑夫兄弟坐镇，我便不怕。”

    小陶也支支吾吾地说道：“若……若什长……不嫌我无用，我，我也愿意一试！”

    “好！”

    黑夫豪情顿起，他拍着三人，大笑道：“那就一言为定，我回去之后，用心准备官吏考核，二三子也自行应募，尽力而为，若是吾等注定还要共事，那就一个月后，湖阳亭见！”

    四人的手碰在一起，击掌为誓！

    “湖阳亭见！”
------------

第39章 回家（上）

    （求推荐票！）

    东门豹回到东门里时，已经入夜了，好在里监门还未将里闾的门合上，东门豹连忙挤了进去，在里监门的骂声中，摸着黑往家的方向走去。

    东门里位于县城东门之内，所以里中道路笔直，比户相连，列巷而居，排列得整整齐齐。不过左边的房屋多半简陋，住的是被称之为“闾左”的雇农、佃农，这些人没有土地，只能靠佣耕为生。右边的更好一些，甚至有一处粉墙朱瓦的豪宅，那是某位县吏的家。

    东门豹家也住在闾右，但房屋算不上气派，只是普普通通，虽然最初构架不错，有二进院落的底子，可看得出来，墙许多年没粉刷过了，门上的漆也悉数脱落，一副衰败之色。

    好在门前屋后，都打扫得干干净净，落叶被集中到墙角，用石块压着，城里不好寻柴火，有时候烧火做饭，就得靠这些枯枝残叶。

    东门豹掏出着怀里的管籥（yuè），也就是钥匙，摸索着想要打开门。

    这时候，门却突然开了，一个二十岁上下，荆钗布裙的瘦小妇人站在里面，惊喜地说道：“良人归来了?”

    这便是东门豹去年才娶的妻子，家住城北，是一家庸耕农户之女，姿色普通，但性格温顺，她身上没有一件饰品，衣服也是旧的，洗得泛白，袖口都快碎掉了。

    东门豹不冷不淡地嗯了一声，又压低了声音问道：“可用过食了？阿母可歇息了？”

    他虽然看上去是个面相凶恶的人，但也是里中出了名的孝子，在他父亲醉酒掉河里淹死后，是其母含辛茹苦地将东门豹拉扯大的。

    那新妇弱弱地说道：“阿母用过饭食就歇下了，但还未睡，说今天该是你服役结束的日子，非要等你回来。我将剩下的粟米就着藿羹热热，与良人一块吃……”

    “我在食肆与同什的袍泽吃饱了，你自己吃吧。”

    东门豹脱下满是泥土的脏衣，换上身干净的短褐，又将一袋沉甸甸的钱交到了新妇手中，扬起眉毛道：“明日去市集上，买些丝布来，给你和阿母做新衣！”

    新妇一拎布袋，发现里面至少有四五百钱，顿时吓了一跳。虽然经过一年的相处，知道自家良人是个面恶心善的人，但他那好勇斗狠的脾气也让新妇忧心忡忡，如今见了这么多钱，还以为是东门豹偷来抢来的，不由面如土色，嘴唇颤抖地说道：

    “这是哪来的！良人，你莫不是做了什么不法之事……”

    “你勿要瞎想，这是什长给我的……”

    这时候，隔壁屋子传来了一个老妪的声音：“可是阿豹回来了？”

    “母亲，是儿子服完役回来了！”

    东门豹连忙应了一声，嘱咐妻子道：“慢慢再与你说，我要去拜见阿母了，还有件事要与她商量。”

    说着，他便往母亲的屋子走去，还未进门，他就仿佛变了一个人，动作变得轻巧，声音也变得柔和起来：“母亲，阿豹晚归，让你老挂念了……”

    然后便是下拜的声音。

    新妇匆匆吃了两口冷饭，随即烧了一盆水端了进去，虽然月余未见，有许多话要对良人说，但还是先侍奉母亲休息吧。

    不成想，在屋子里，新妇一边为母亲洗脚，一边听着东门豹讲述这些天发生的事，以及对未来的打算，随着东门豹越说越兴奋，新妇的脸色却越来越苍白……

    “多谢母亲，有母亲允许，那儿便再无顾虑了！”

    过了一会，在说完事情后，东门豹便退了出来，面色轻松。方才他将黑夫约他去应募湖阳亭求盗一事告知了母亲，他母亲十分大度，见儿子一心想去，便同意了此事。

    但新妇却有些怨色。

    “良人也说了，那湖阳亭离县城有大半日的路程，一个月顶多能回来三四次，你这一去，家中就只剩我与母亲……”

    她一边整理床铺，一边低声说道：“再者，我听闻，湖阳亭十分凶险，常有杀人盗贼出没，只为那更卒什长的一句话就去，妥当么？”

    “妇人之见！”

    东门豹动怒了，脸上胎记通红，他一拍案几，让新妇缄口，却又怕吵到隔壁的母亲，只得压低声音斥道：

    “大丈夫许人一诺，便当行之，岂能背信弃义？再说了，我好歹也是一位公士，做求盗，每天能领一斗五升口粮，一个月便是四石多，足够全家人吃喝，绝不会让你与阿母饿着。至于凶险？哈，相比盗贼而言，吾等才是安陆县的凶险之辈。而且你不知道，这五百钱，全凭黑夫才能得到。我今后跟着他，或许还有机会立功，不比受人雇佣，在码头扛麻包强？”

    东门豹一边说，一边瞪着新妇，眼睛好似要冒火，最后他不由分说，一把抱起瘦小的妻子，放到榻上，一边解着自己的腰带，一边嘟囔道：“我意已决，明天就去应募求盗一职，此事，你以后休得再呱噪！”

    ……

    另一边，到了第二天，也就是十一月一日下午，季婴和黑夫、小陶在岔路口道别后，也回到了位于涢水乡的家中。

    和东门豹一样，他也住在里聚内，只不过位于乡邑之外，山林田沼之间，因为土地以稻田居多，便称之为“稻花里”。

    季婴来到里门前时，两个褐衣汉子正蹲在里墙边晒太阳，瞧见季婴远远走来，二人便喊了起来。

    “这不是季婴么！回来了？”

    季婴认识他们，这二人是里中的士伍，也是他曾经的的伴当损友，冬天没有农活，就喜欢游手好闲，扪虱闲聊，若不是因为服役，季婴也是他们中的一员。

    那二人迎上来，满脸戏谑，其中一人笑道：“这是服役回来了？上个月初有县里的官吏来查你户籍，吾等还以为你犯事被抓了。”

    另一人也故作神秘地说道：“那些县吏还询问你是否犯过罪，吾等可是将你十岁那年，约着我二人翻墙盗你家鸡的事给隐瞒过去了……”

    “去去去！”

    季婴那个气呀，就为了那只瘦巴巴的鸡，他老父差点没打断他的腿。这件事闹得全里皆知，好在他父亲没有一时糊涂将此事告到官府去，不然，季婴他们三人尽管当时未成年，但还是得吃官司。

    但季婴还是因此被他老父追到了自家刚施过肥的稻田里，为了躲避棍棒，一个猛子扎了下去……

    从那以后，满头泥巴一脸粪的季婴就成了里人戏谑嘲笑的对象，稻花里的搞笑担当。

    但此番归来，季婴自以为不再一样了。

    他咳嗽一声，对二人说道：“汝等有所不知，县吏来查我户籍，不是为了罚我，而是为了赏我！”

    说着，他猛地将捂得严严实实的冬衣掀开，但见里面居然挂满了一串串的铜钱，将整个胸腹挂得满满当当，竟有十几串之多！难怪他走路一直像风铃似的响个不停。

    这场面乍一看还是很震撼的，那两个里人大惊，一个倒吸凉气道：“这怕是有一两千钱吧！季婴，你老实说，到底撬了哪家豪右的门，亦或是偷了猪羊去卖？”

    另一个的想象力更丰富：“他怕不是把自己卖为隶臣了吧。我听说县城里的人市上，成年隶臣值四千多钱呢，季婴怕是太瘦，所以只卖了这么点……”

    “汝等的见识，简直如燕雀般浅薄！这明明是我得的赏钱！”

    季婴气得哇哇大叫，眼看里中的年轻伴当陆续闻询围了过来，便往墙角一坐，拿出平日里扪虱阔谈的架势，将这些日子他如何擒贼获赏，如何旬日演兵夺魁等事，统统说了出来。

    他别的不行，口才倒是不错，在讲述的过程中，每到精彩关头，里中的年轻人们连连发出惊呼，季婴就故意停顿，洋洋得意地扫视众人。

    等他断断续续讲完后，众人才不敢相信地说道：“原来和那位壮士一起擒贼受赏的，是你啊！没想到，真是没想到。”

    “那是自然！”季婴扬起了头：“黑夫兄弟以一敌三，我则为他牵制另一名贼人，事后得赏金2两，待到旬日演兵时，又得到300钱，这便是这些钱的来历。”

    又有人好奇地问道：“那黑夫，究竟是何许人也，听人说，他身高九尺五寸，虎背熊腰，力大无穷，可以单臂卸门，还能徒手将人撕开……”

    “不仅如此，黑夫兄弟的本事，比这大着呢！”

    季婴开始滔滔不绝地吹嘘起黑夫来，最后说道：“我黑夫兄弟，如今不仅是全县的名人，还得到了官寺的器重，被县令、县尉征召为亭长，下个月就要上任了！”

    “他是知道我本领的，故而邀约我去应募做亭卒，虽然我屡屡拒绝，他却苦苦哀求，最后我不得不答应去协助他，一同管那湖阳亭十里之地，以后要立更大的功！”

    说完之后，季婴面带得色地扫视这些又是唏嘘，又是羡慕的伴当，好似他已经有了官府背景，高他们一等了。

    孰料乐极生悲，身旁传来一个冷冷的声音。

    “季婴，你方才说，要去哪做亭卒？”

    一转头，季婴愕然发现，自家父亲正扛着农具，黑着脸站在一旁……
------------

第40章 回家（下）

    （求推荐票！）

    “站住，别跑！”

    这天下午，稻花里的众人都笼着袖子，乐呵呵地看着里中的日常——季婴又被他老父追打了。

    “乃公辛辛苦苦将你养大，让你三个兄弟都分居出去，就想着儿子里你最没本事，将田地留给你，往后让你替我养老，不曾想，你竟要跑去做什么亭卒！就你那瘦胳膊，被盗贼杀了怎么办？”

    季婴父追了一阵跑不动了，扶着墙，气喘吁吁地开骂道：“早知如此，还不如当初生你时，直接溺死算了！”

    “父！”季婴虽然跑得上气不接下气，但还是回头贫嘴道：“我听说生子弗举而杀之，可是犯法的！”

    “你这不孝子！”季婴父一听来劲了，再度扛起耒耜，朝不成器的小儿子打去：“我现在打死你也不迟！”

    稻花里的众人看着这熟悉的场面，肚子都笑疼了，还有人起哄道：“仲翁！要不要吾等代劳，去官府告季婴不孝忤逆，让令吏判他个谒杀？”

    别以为只有儒家才提倡孝道，法家主政的秦国也倡导，而且直接在律法中规定：老子打儿子，不犯法，可以往死里打！若是儿女忤逆不孝的话，做父亲甚至可以向官府申请，官府可以帮你当场杀了他！

    “滚，我家的事，汝等休要管！哎哟……”

    虽然知道是玩笑话，但季婴还是气得大骂这些看热闹不嫌大的人，却不防被老父追上，屁股挨了一脚……

    于是整个下午，稻花里都充满了快活的空气。

    但距离此地不远的云梦乡泥滩里，小陶遇到的事就不那么让人开心了……

    ……

    泥滩里一如其名，乃是云梦泽边缘干涸后留下的一片旷地，是个除了泥巴外就别无他物的穷地方，小陶家就住在这里。

    和黑夫在岔路口分别后，小陶就扛着在县里用钱换的一大袋粟米，艰难地走在路上，乡下道路狭窄而不平，有的地方还积水，等他一脚深一脚浅走到里门外，已经是十一月二日中午了。

    刚进里门，小陶就遇上了麻烦。

    “这不是小口吃么？”

    几个倚靠在里门内的年轻人看到了小陶，便笑着围了过来，瞧着他脚下的新履，背上的那一袋粮食，啧啧称奇起来：“吾等服役归来，都是一身破衣烂衫，你这小口吃却还穿上了新履，哪来的？”

    小陶体格瘦小，又口吃，从小到大，没少受到同龄人欺负，他只得低着头，结结巴巴地说道：“是……是更卒，什长……给我的……”

    “还有这么好的什长？”

    那两个年轻人面面相觑，又看小陶肩上沉甸甸的粮袋，便转而露出了笑：“这粮袋如此沉，怕是有一石重吧，来来，吾等替你背！”说着，便笑嘻嘻地要来夺他粮食。

    小陶哪能不知道，这二人就喜欢欺辱自己，此次也没安好心，说是帮自己送粮，其实是要找借口向他索要些粟米，少不了勒索他一斗、两斗的。

    于是小陶猛地后退，将粮袋一放，掏出了怀里的匕首，狠声道：“别……别过来！敢夺我粮，就让，就让汝等见血！”

    这可吓了二人一跳，像是看一个陌生人一样看着小陶。

    换了以往，小陶肯定忍气吞声，任由他们欺辱。可经过这个月服役，他不知不觉有了些改变，更别说，这些是小陶家救命的粮食，一粒他都不舍得给别人！

    二人也就欺负他老实，一旦小陶拔刃反抗，却也不敢将他怎样，加上里监门也探头出来查看，便骂骂咧咧地走了。

    小陶松了口气，提着粮袋，走到闾左自家门前……

    破瓮作窗户、用绳子系着户枢，真的是“瓮牖绳枢”之家。

    泥滩里本来就穷，小陶家更是里中出了名的穷困潦倒，而且大家都对他们家避之不及，毕竟他母亲是得疠病死的。

    小陶叹了口气，推门而入，院子狭小，他那同样瘦巴巴的父亲正有气无力地蹲在院子里烤火，听到门响，抬起头看到小陶，却没有丝毫惊喜的神色，直到小陶将粮食放到他面前，他那深陷的眼眶里才重新浮现出一丝神彩来！

    “米！？”

    小陶的父亲打开粮袋，笑得合不拢嘴，而后又连忙去把门合上，低声说道：“哪来的？莫不是你偷的？”

    小陶气得涨红了脸，却说不出话来，只是使劲摇头。

    “就算是偷的也无所谓，别让人抓到就行。”他父亲却不在乎了，复又一屁股坐下，虚弱地说道：“你走之后，我每日只吃一顿，快饿死了，快去将米煮了。”

    “嗯。”

    小陶默默答应，走入屋舍内，这屋子是比更卒住的还破的茅草房，地上坑坑洼洼的，摆放了一个满是稻草的矮榻，一个土灶，除此之外别无他物。

    唯一能找到的东西，就是挂在墙上的一把小弓了。

    这弓与普通的弓不同，十分轻巧，那堆在地上的箭也不一样，每根箭后面，都有一根细细的鱼线绳……

    这叫弋弓，有用来射鸟的，也有用来射鱼的，小陶的父亲别无他长，就会一手射鱼术，还能补贴点家用。但在几年前服役时折了手指后，这门手艺就荒废了。如今弋弓蒙尘，他父亲也越发颓唐懒惰，地不想种，活不想做，这辈子啊，算是完了。

    可小陶不想自己也像他父一样，就这么浑浑噩噩地过下去。

    这一月服役，让他见识了外面的世界，也懂得了什么是荣誉和友情，旬日演武夺得第一，是他这短短一生最荣耀的时刻。

    小陶放下了粮袋，走到墙边踮起脚，将弋弓取了下来，吹去上面厚厚的灰尘，轻轻拨弄弓弦，让它发出了微颤的声音……

    他看着家徒四壁的屋子，不知是想起了得病惨死的母亲，还是想到自家的处境，眼中涌出泪花，拳头却越捏越紧：

    “我……我要去应募！做亭卒！再也，不回来!”

    ……

    十一月二日下午时分，家离县城最远的黑夫也抵达了里外。

    道旁，是早已收割完毕的大片稻田、粟田，连刍稿秸秆都早已收完，光秃秃的，显得有些荒凉。

    夕阳西下，远远看去，夕阳里那株隆冬时节依然枝繁叶茂的大榕树，依依在望……

    “仲兄！”

    等黑夫走到里门边时，便听到有人在高声呼唤他的名字，一抬头，却见有个人骑在榕树的枝桠上，像只马猴似的，正朝他挥着手。

    “仲兄，我在这！”

    那正是他15岁的弟弟，惊。若历史不加改变，惊会和黑夫一起，死在几年后的统一战争里，而那封家书，将成为他们的绝笔信，直到无数年后重见天日，让后人唏嘘嗟叹。

    但如今，这一切，都将变得不一样了，无论是他们的生活，还是命运……

    “这小子，属猴的吧。”

    黑夫无奈地摇了摇头，嘴角，却露出了一丝笑。

    “回家了！”

    ……

    PS：顺嘴提一句，在秦代，不孝是很严重的罪名，履行谒杀不孝子的手段简单干脆，几乎是父母去告一句，官府就能立刻受理。《法律答问》102简里有一段，“免老告人以为不孝，谒杀，当三环之不？不当环，亟执勿失。”意思是有老人告儿子不孝，请求官府杀了他，应该调解原谅不孝子三次么？答，罪大恶极，不应该原谅，应该立刻逮捕不孝子，别让他跑了！

    理解了这一点，就不奇怪扶苏听到秦始皇下诏要他死时的绝望了，竟不论真伪，直接自杀。不止是扶苏天真仁厚，也因为“父要子亡，子不得不亡“，在秦代，不止是道德，还是法律。

    所以穿越者们回到秦代，一定要记得孝顺父母啊。
------------

第41章 凡今之人，莫如兄弟

    惊是一个15岁的年轻少年，比黑夫矮了半个头，他鼻子上脸颊上满是雀斑，长了一对大眼睛，此刻正扬起眉毛，兴奋地打量着属于自己的第一把武器。

    这是一把长约九寸的剑，青铜铸造，柄首为环形，惊握着它划过大榕树垂下的倒生根，细细的根枝应声而断。

    他不由出口赞道：“仲兄，这剑真是锋利！多少钱买的？”

    “也不过百多钱。”

    黑夫左手里提着两条在乡市买的草鱼，右手扛着沉甸甸的褡裢，轻描淡写，惊却吐了吐舌头：“换成米，够我吃一个多月了。”

    这时代，铁器虽然已经在农业手工业上普遍使用，但铁兵器依然不太成熟。尤其是在秦国，更是偏爱青铜兵器，因为作为军中制式武器，不仅要考虑到其性能，也要考虑到成本。江汉地区有大量铜矿，用已经趋近完美的铸造工艺，大批次制造青铜兵器，要比慢慢锤炼的铁兵器划算多了。

    即便如此，乡里间没有收入的小少年们，也是欲求一把青铜短剑而不得。惊得了武器后，便不断地将其从剑鞘里抽出，爱不释手，还得意洋洋地说道：“今后看谁还敢惹我！我便给他一剑！”

    “乱说什么话！”

    黑夫眉头一皱，开始后悔买剑一事了，自己这弟弟性格急躁，一言不合就常与人争执，迟早要惹出事来，便训斥道：

    “我买剑给你，是因为你已15岁，不多时便要成年，剑者，丈夫武备，所以防身，可以用来御贼，保护家宅，却不可用来好勇斗狠的。你要知道，律令有言在先，两个人打架，官府会将私斗的人送去做苦役。至于咬断他人鼻子，撕裂耳朵，打断手指等，更要处以耐刑。若是动起刀剑，惩罚更严重。”

    惊哦了一声，乖乖将剑收起来。

    但没一会，在路过两个指点着他们窃窃笑语的小村姑后，他又欢喜地说道：“仲兄不知，现在里中的年轻人都服我呢，因为我是仲兄之弟，便围着让我给他们讲你力擒三贼，空手夺刃的事迹。方才那两个邻人之女，也听得目瞪口呆，都说平日的你可不是这样的，你看她们瞧你的眼神……嘿嘿嘿。”

    其实惊最开始听人说起黑夫传闻的时候，也差点惊掉了下巴，在过去十多年里，仲兄给他的印象就是话不多，沉默寡言，虽然有一把力气，可距离“猛士”差远了。

    谁料仲兄才第一次出门服役，就名扬全县了，他也从最初的惊讶，到后来脸上有光，主动吹嘘。

    “仲兄什么时候将你擒贼的本事教教我？”

    惊都有些迫不及待他，他总觉得，仲兄一定是从哪偷偷学了武艺。

    “以后再说。”

    黑夫顾不上理他，而是在不停跟里中乡亲打招呼。

    想他一个多月前离开这里去服役时，谁愿意多问他一句？而现在，不管男女老幼，但凡路上遇到了，都要拦着寒暄一番，态度亲热。甚至连昔日高傲的田典、伍老，遇到了他，都会殷切热情地邀他去家里坐坐……

    黑夫少不得一个个回应，母亲曾和他说过，在里闾生活中，最重要的就是邻里和睦，千万不要让邻居们觉得你狂妄、看不起人。乡里百姓都很朴实，但也小鸡肚肠，越小的地方，越是如此。

    他家在夕阳里的尽头，所以黑夫一路穿过四五十户人家门前，便打了三四十声招呼，婉拒了无数或真或假的邀请，好不容易才挪到自家宅前。

    来到这里，黑夫回家的感觉更浓了。

    黑夫家是标准的公士宅基地，比普通士伍的家大点，却又不如里正、田典家远矣，但宅外的空地也没有浪费，种着二十来株桑树，只是桑叶早已落光，只剩下光秃秃的枝干。

    在春天时，这些桑树可是他们母亲的心头肉，每逢那时候啊，老人家就要与儿媳轮流起夜，为疯长的蚕儿添加桑叶。于是整个晚上，屋宅内都是蚕吃桑叶的沙沙声，宛如和风细雨……母亲总不让三个儿子做这活，嫌他们笨手笨脚，伺候不好春蚕，其实黑夫知道，那是心疼他们。

    五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣……可惜孟子终究太理想，生丝和织出来的帛布，穷人可不舍得自己穿，宁可拿去集市卖掉，甚至直接作为钱用，换取更加实用的农具、盐巴。在黑夫的记忆里，母亲也五十多岁了，这辈子不知道织出了多少匹布，身上却从未穿过丝帛。

    到了夏天，这小片桑树又成了弟弟惊，还有那一对侄儿侄女的的天下，他会一天带着两个小屁孩来转悠三四次，把所有枝头地上的桑葚都捡走，可不能便宜了斑鸠和邻居。红得发紫的葚子酸甜可口，是里民们难得的零食，若遇上荒年，甚至是一家人充饥的指望。

    绕过光秃秃的桑树，来到院墙外，却见这墙约六七尺高，露着和有稻草的黄泥在外，没涂墙灰。木门低矮，也不知多少年没整修过，风吹雨打，崩裂出不少细缝，漆也掉了大半，于是黑一块、白一块，成了一张大花脸，看上去很不体面。

    “我不是让伯兄拿着钱回来后，修整修整院墙门扉么？”

    黑夫又皱眉了。

    惊则满不在乎地说道：“仲兄，伯兄为人你又不是不知，觉得不必花的钱，一文都不舍得花，那些你让他带回来的钱啊，都放在母亲那呢。说是要给你建新宅用，到时候还怕钱不够，哪还敢用在修缮老宅上。”

    黑夫却未考虑那么多，顺利的话，他就要到几十里外的湖阳亭上任，十天半个月不回来一趟，新宅盖不盖都无区别了。

    这时候，惊已经在叩门呼喊起来：“母亲、伯兄，仲兄我接回来了！”

    很快，门扉应声而来，衷笑容满面地走出来，却又训斥惊道：“让你去接人，你却一路空着手，像什么话，多大的人了，怎么还这么不懂事。”

    说着便把黑夫手里的东西接过来一半，惊则只是吐了吐舌头，率先蹿进门里去，又大喊道：“母亲，丘嫂，仲兄回来了，还买了鱼，今日就吃点好的罢……”

    黑夫和衷无奈地摇摇头，这三弟，从小就被宠坏了，不识世事艰难啊。

    他家的宅和后的世农村家庭很像，一宅二内，分前后院。

    推门进入前院，首先就是一处狗窝，一条大黄狗闻到了熟悉的气息，早就在汪汪直叫了。此刻便一个箭步冲过来，吐着舌头，绕着黑夫走来走去。

    衷说道：“这黄犬就喜欢亲近你，你不在这个把月，就没精打采地，都趴着一动不想动。”

    “那是自然，当初是我将它带回来的。”

    黑夫也笑着摸了摸它脖子后面的黄毛，大黄狗十分享受地眯起了眼，尾巴摇个不停。

    虽然这年头的人都吃狗肉，但家里看门犬却是万万不能吃的。俗话说得好，“以前无狗，后无彘者为庸。”也就是说，如果你家前院养不起狗，后院养不起猪，那说明这户人家穷得叮当响，只能给人做佣。

    后院的猪圈空出来许久，但前院的大黄犬也养了快五年，它和黑夫兄弟从小玩到大，兢兢业业看了许多年门户，也算家庭一员。

    “仲父！”

    说话间，院内有两声清脆的孩音响起，一对幼童争先恐后地跑了过来。

    跑前面的是个双发结鬟的男孩，6岁左右，光着脚，浑身脏兮兮的，好在终于穿上了一条新改的短绔，不用再光屁股蛋了。

    跑后面的是个前发齐眉、后发扎辫的小女孩，才不到5岁，穿着一身明显太大的衣裳，跑得跌跌撞撞，见前面的哥哥一点都不等她，都快哭出来了。

    这正是衷的儿女，也是黑夫的一对侄儿侄女，名叫“阳”和“月”。

    他们一前一后地跑过来，男孩率先撞在黑夫的左腿上，得意地仰头笑了起来。女孩后到，却也不甘示弱，纤细的小胳膊一把抱住了黑夫的右腿……
------------

第42章 其乐也融融

    “是我先到的！”

    抱着黑夫左腿的侄儿笑了起来，嘴里豁了牙，有点口齿不清。

    “仲父，阿兄他欺负我。”

    小侄女则撅着小嘴，开始拿出看家本领：告状，只是说话奶声奶气，听在耳中，就成了撒娇。

    她头发黝黑，眉上有颗红色的小痣，肉呼呼的脸颊嘟着，十分可爱——黑夫家虽然不怎么富裕，可母亲身为祖母，却宁可自己少吃点，却定要让两个孩子吃饱。他家不算最穷的，只要不遇到疫病饥荒，省吃俭用点，家里的孩子便能茁壮成长。

    “阳，你是做兄长的，可要多让着月一些。”

    黑夫蹲下身子去，用袖子帮阳擦去快流到嘴里的鼻涕，又用另一只手拍了拍侄女的小脑袋，在她们面前，他是和蔼的长辈。

    “都去洗下手，我给你们带了好东西。”

    阳和月相视一眼，一溜烟跑开了。这是九月份以来仲父的怪癖，每逢吃饭，就要敦促二人先洗干净手，最开始有些不适应，慢慢就习惯了。尤其是月，渐渐觉得，洗干净后白乎乎的小手也挺舒服的，竟开始嫌弃和她玩的邻家女孩手脏了。

    黑夫给他们带回来的，是这时代孩子们最喜欢的甜食：饴糖。这是用麦等粮食为原料，经发酵制成的食物。流质的就是后世常吃的麦芽糖，黑夫在县集市上买到的，是较硬的白饴糖，用粟制成的，晒干后有淡淡的甜味，还挺香的，就是有些粘牙。

    “多谢仲父！”

    两个孩子捏着饴糖咯咯笑着跑开了，黑夫又路过庖厨，和正在做饭的大嫂打了声招呼，这才走上台阶，进入主屋，有一个头发花白的，荆钗布裙的老妇正坐在瓦檐下，低头用篾条编制物事……

    她肤色发黄，容颜看上去并不十分苍老，只是头发黑少白多，身体不甚健朗，神气也有些衰败，好似大病初愈。

    “阿母，儿回来了。”

    黑夫跪了下来，长拜及地，看来大哥说的没错，因为他的事，母亲大病一场。

    “你还知道回来啊。”

    母亲早知道他回来了，但只是打发小儿子去接，方才也未迎出门去，此刻依旧板着张脸，也不知是在生谁的气。

    黑夫当然知道是怎么回事，便凑过去，讨好地笑道：“阿母又在编竹筛么，这大冬天的，手被割破了如何是好，让儿子来罢……”说着便要去接过那些竹条。

    母亲却用竹条在他手背轻轻打了一下，斥道：“兄弟三人里，就你最笨手笨脚，你编出来的筛，别说筛米，筛石头都能漏下去！我可不要！”

    黑夫只好缩回手去，看了看院子里收拾鱼的大哥，大哥衷却只是笑着朝他摇摇头。

    果然，没多会，母亲终于忍不住开口道：“和盗贼打斗时，伤到的是哪只手？”

    “右手。”黑夫忙道：“小伤，不打紧。”

    “小伤？让我看看。”

    黑夫只得捋起袖子，将几乎痊愈的伤口展现出来。

    母亲摸了摸那道细长狰狞的疤痕，有些心疼，叹气道：“送你出里门时我是怎么说的？遇事千万勿要冲动，更勿要与人动手，更别说那是凶恶的盗贼。你伯兄回来将事情一说，别人都夸你以一敌三，空手夺刃武艺高强，我却是吓得心都快跳出来了。你说那贼人的剑要是再准些，你的手就废了，也许小命都难保！你这是要气煞老妇么？”

    狠狠地用手指戳了戳黑夫的头后，老人家也不编竹筛了，开始抹起泪来。

    几年前丈夫去世，前年大儿子又在战场上伤了腿，下地干活都艰难，三儿子年纪小不懂事。要是平日里最稳重的二儿子再出个三长两短，她真不知道该如何是好。

    “阿母，黑夫不是好好的么，都过去了。”

    衷忙过来安慰起母亲，黑夫也又是捶背又是捏腿，话尽捡好事说，好容易才让老人家不再难过。

    “无事就好，你得了公士爵位，也算光耀家门，我走在里中，听人夸我儿，面上也有光。”

    母亲就是这样一个人，该难过时止不住眼泪，但只一会，难过完了，就又挺起身，做该做的事。黑夫记忆里，他便宜老爹去世也好，大哥被鲜血淋漓地抬回家也好，都是老太太咬着牙操办，将这个家维持了下来。

    这时候，老人家的话语又絮叨了起来，拍着黑夫的手道：“你让衷买的羊皮袄子，倒是暖和，只是我这么大年纪，不必再费钱的。那些钱，我都一文一文压在榻下，替你攒着。两年后惊便成年了，我与你伯兄商量着，还是让你分居出去，宅自然要先盖起来。”

    和后世不同，这时代的分家，都是无可奈何的事情。商鞅变法时，为了多收税赋，便规定，“民有二男以上不分异者，倍其赋”！于是在秦国，曾经的宗族大家庭，就被拆散成了五到八口之家的小农之家。

    他们家现在有7口人，有三个兄弟，待到惊成年傅籍以后，就必须有一个分家出去。

    惊这性子，分出去单过不知能不能活下来，母亲肯定是不放心的，还是留在身边看着好。而衷已经成婚，有一双儿女，还负责照顾着母亲。既然黑夫成了公士，分到了宅地，最好的办法，自然是他分出去，对此黑夫毫无意见。

    可接下来的事，他就很有意见了……

    却听母亲又道：“你过完冬至就满18了，如今又做了公士，也是时候说一门亲事了，我正打算过几天，就去匾里找你姑姑说说此事，看有无合适的女子……”

    黑夫哭笑不得，他那长姑姑懂《日书》，最喜欢给人牵线搭桥，有点像后世的媒婆。而长姑姑最大的一次成就，就是帮大哥衷娶到了大嫂，还顺口把黑夫、惊的婚事都包下了。

    可黑夫现在根本没那方面打算，而且以他一个后世人的审美，就算要娶妻，那也得是漂亮白皙的窈窕淑女，可不能随便找个歪瓜裂枣的邻村二丫凑合啊。

    于是黑夫忙道：“母亲，此事慢慢再说，我今天回来，还有一件要事要同母亲，还有伯兄商量商量！”

    母亲停下了话头，衷放下了手里的活计，连惊也从庖厨里探出头来看着他。

    黑夫笑道：“阿母，因为我擒贼立功，又在更卒演兵里得了第一，县右尉很欣赏我，便让县里征召了我，让我去做湖阳亭亭长！若能通过考核，下个月就能去上任了！”

    “亭长！”

    此言一出，衷是愣而复喜地睁大了眼，惊是狂喜地笑出了声，而母亲的脸上，却是喜忧参半……

    ……

    第二天清晨，黑夫是被清脆的舂米声吵醒的……

    家里的榻上虽然也是稻秸，却比外面的要暖和柔软，他昨夜睡得特别香，特别安稳，一家人融融恰恰的日子，虽然苦了点，却最让人舒服了。

    “嘣，嘣，嘣，嘣……”

    瞧了一眼，天还未大亮，外面再度传来舂米声，沉实、有力、节奏分明，穿透朦胧的晨色，在里中此起彼落。

    这已是黑夫早已习惯的村社生活了。

    他闭上眼，听着这些声音，却忽然心中一动，便要翻身下榻。

    谁料刚转过身，却发现，睡在对面榻上的惊已经起了，此刻正跪坐在黑夫榻前，两眼放光地看着他！

    “作甚？”

    黑夫被这小子吓了一跳。

    “仲兄！”

    惊眼中带着血丝，却目光炯炯，说不一定昨夜都兴奋得没睡着，他不由分说，冲黑夫行了一个大礼，而后殷切地恳求道：

    “你去湖阳亭做亭长的话，带上我吧！”
------------

第43章 舂谷持作饭

    “仲兄，你就带上我罢，小弟求你了！”

    一大早起床，惊就成了黑夫的跟屁虫，想说服他去湖阳亭上任时带上自己，在惊看来，兄长去当亭长，治理一地，是很威风的事情，自己怎能缺席。

    “想都别想！”黑夫则一口回绝了他。

    “你以为那亭舍是我开的，想带谁去就带谁去？我与你说，就算你去了亭中，吃了本该供应给我的口粮，被人告到县里，你我都要受罚！“

    黑夫可不是吓唬他，其他朝代，都是对百姓狠，对官吏松，为官者中，吃好处拿回扣的硕鼠数不胜数，朝廷也睁一只眼闭一只眼，甚至搞出”养廉银“”火耗“之类的东西来。且一人做官，往往是一人得道，鸡犬升天，家人也可以沾些好处。

    唯独秦国脑路清奇，不仅对百姓特别狠，对官吏更狠，简直像防贼一样防着……

    比如说口粮，什么级别、爵位的官吏的每天口粮是多少，都有规定，每个月会按量分发到各个亭舍，要是有人冒领，便要受罚。用公款请客吃饭，在秦国有很大风险。

    还有“公车私用”，秦国明令禁止用公车载乘家属：“以乘车载女子，可（何）论赀二甲。”二甲的钱，都够买匹劣马了，用公车带妹子飙车的代价竟如此之重，所以秦吏们大多不敢犯禁。

    黑夫想到后世今上执政之初，对类似情况大刀阔斧的整治，没了公款吃请，公车回家过年不可以了……惹得地方官员怨声载道，那叫一个群情愤慨啊。他们觉得这是在砍自己的福利，最后连“这样下去，谁还肯当公务员”的抱怨都出来了。这个延续到现代还屡禁不止的问题，居然在秦国被解决了，真有点滑稽。

    由廉入贪易，由贪改廉难，但“官不聊生”的情况下，平头老百姓却在拍手称快。

    而秦对廉政的重视，比之后世，有过之而无不及，《为吏之道》上那句“清廉毋谤”，秦人的确是在认真执行的。

    所以黑夫可不想带惊去亭里，授人以口实，便道：“你就老老实实在家照顾母亲，帮衬伯兄。再说了……”

    他一把拉过惊道：“此事八字只有一撇呢，事情定下来前，休得出去乱说！”

    “以仲兄的本事，做亭长是轻了的。”

    惊虽然有些气馁，但却没来由地对黑夫信心十足，同时搓着手道：“仲兄你若真能上任，那可是我们家世代以来，第一个做官吏的人啊！”

    “大概是吧。”

    正是因为这个理由，昨日黑夫说明此事时，母亲才答应了下来，还絮絮叨叨地说要去亡夫的坟头拜拜，感谢其保佑。他们家在楚国时就是无姓无氏的庶民，入秦后的三代人里，也没做过官，只是便宜老爹破天荒地做了公士，有了点积蓄，还让儿子学会了识字，如今黑夫有机会为吏，真是祖坟冒烟了……

    黑夫让惊该干嘛干嘛，他则往庖厨那边走去。

    在里中，家家户户皆有厨房，前门通向前院，顶上一般没有封顶，好让烧火的黑烟散走，灶台在厨房内，架着釜，旁边还有几个三足陶鬲。

    厨房后门通向后院，迈过门槛就能看见一小片菜畦，烧饭产生的草木灰洒在菜畦里做肥料。正所谓“青青园中葵，朝露待日晞”，平日里这会种上葵菜，也就是冬苋菜，作为这时代的主要蔬菜。可惜这会菜畦光秃秃的，仅有只有一些冬天也能坚强存活的小葱，艰难地抽出嫩白色的苗来。

    菜畦左边是堆满木柴的茅屋，右边则是小小的谷仓，一人多高，十余步见方的小土屋，里面存储着一家人整个冬天要吃的谷子，还有来年的种子。柴房和谷仓中间则是水井，这是最害怕着火的两个地方。

    黑夫听到的舂米声，正是从谷仓边传来的……

    稻、粟等谷物从地里收回来时，依然是粟粒与穗梗混杂一处的，先要用昨日母亲编的竹筛脱粒，将粟粒筛分出来，存储在谷仓内，每日现吃现舂。在石臼里舂捣，可以使得粟、稻的外壳碎裂，然后再颠簸筛上几道，将糠和外壳除去，便可以分出来烹煮成香喷喷的米饭了。

    诗经里还有很诗意的描述：“或舂或揄，或簸或蹂。释之叟叟，烝之浮浮。”可这过程其实一点都不诗意，舂米的辛苦，是后世直接买白米下锅的现代人难以想象的……

    绕到谷仓后，黑夫便看见，自家的大嫂，一个粗布陋服，衣不曳地的农妇，此时正系着形同围裙一样的“蔽膝”，艰难地举起沉重的木杵，往一个打进地里的石臼里舂谷子。

    大嫂名叫“葵”，是邻里的人，十八岁嫁给大哥衷，如今已过去快八年了，她嫁过来时容貌靓丽，可惜经生活打磨，渐渐失去了姿彩，好在大哥脾气好，夫妻恩爱。

    而年仅六岁的小侄儿阳，正蹲在石臼旁，一边打着哈欠，手里捏着根棍子，跟着母亲舂米的节奏，不时拨弄下石臼里的谷子。

    穷人的孩子早当家，在农村，小小年纪就必须为家分忧，很难有一个好觉。阳虽然看似平日里总欺负妹妹，可每逢清晨母亲唤他们时，他却悄悄起床，让妹妹继续安睡，是个好哥哥。

    黑夫不免有些心疼这懂事的孩子。

    “丘嫂。”

    他便走上前去，朝嫂子行了一礼，说道：“让我来舂罢。”

    说着他便接过了木杵，木杵是实木做的，拿在手里，颇有一些重量。难怪从早到晚举杵捣粟，是秦国用于责罚女性的苦役，和男性刑徒做的城旦相提并论，城旦黑夫前几天刚做过，其辛劳可见一斑。

    大嫂将阳赶去睡个囫囵觉，自己则捏着酸痛的胳膊在一旁拿着木棍，为黑夫揄谷子，一边说道：“仲叔（指夫弟）不是要去匾里拜访阎老丈人么？”

    昨天黑夫将自己的打算跟家人说了以后，他们才告知他，真不凑巧，夕阳里吕婴老爷子去县城儿子家了，可能要腊月才能回来，所以黑夫要学律令的话，只得去附近的匾里找另一位退休老吏阎诤。

    “我可不能空着手去啊。”黑夫一边持杵舂米，一边笑道：“还要劳烦丘嫂替我准备四根肉干，我要当成束脩送给阎老。”

    “你伯兄替你从县城带回的肉干，还剩下两根。”

    大嫂抬起头，不解地说道：“我听闻一般人去找阎老问事求教，不是只需两根肉干么？”

    “我要带双倍的，因为想带着惊一起去，让他跟着阎老之子学读写，了解律令。反正冬天也无甚农活可做，与其让他整日游手好闲惹事，不如带着他学点有用的。”这是黑夫心中隐隐产生的一个计划，但现在还不能明说。

    大嫂点了点头：“待我去伍老家问问，明日定为你准备好。”

    伍老，就是他们这个“五户为邻”的负责人，虽然不算官吏，却只有五户人家里最富裕的才能当上。

    伍老家养着好几头彘，每年入冬都要杀一头，将肉干晒出来。因为这年头，肉干晒的越多，说明这人家日子越好过，黑夫他们家，过年顶多能吃上条鱼，闻着隔壁飘过来的肉香味流口水，虽说这年头的猪没有阉过，味道不如后世，可也是肉啊。

    接下来，二人无话，黑夫大概舂了半个时辰的米，待到外面已经天色大亮时，才终于把五大二小七个人一天的口粮舂完，已经双臂酸痛，累得不行了。

    他一个壮汉都这样，难怪经常做舂米活的大嫂总是胳膊酸肿。

    “丘嫂，平日里舂米，要多长时间？”黑夫擦了擦汗问道。

    “从平旦到日出，要整整一个时辰吧。”

    大嫂已经开始淘米做饭，即便花了这么长时间，舂出来的，依然只是最粗糙的“粝米”，煮出来的饭，夹杂着不少带壳米和麸皮，一口下去，要磕半天，咽得急了，甚至会刮得嗓子疼。

    黑夫看着手里沉甸甸的木杵，以及大青石打制出来的石臼，若有所思。

    “这年头的生产力实在是太落后了，尤其是舂米，简直是家庭妇女的苦刑，毕竟男人要在外忙活田耕，没时间做这些。母亲说她从十岁起，舂了几十年，胳膊都要舂废了，如今她举不动，就轮到大嫂，再过十年，是不是就轮到我那侄女小月了。女子们的大好青春，就是这样一点点被打磨粗糙的啊……”

    黑夫叹了口气，别人家他暂时管不了，可自己的家人，于情于理，可不能再让她们受此苦活折磨了。

    “该做什么呢？石磨？碾子？可以考虑，好像石磨北方已经有了，只是没传到南郡来。但那些玩意是石头打制的，造价不低，有点麻烦，我只是前世见过有点印象，自己不会弄。就算找石匠定做，没有十天半个月是做不出来的，做出来也不一定能用，有没有更简单点实际的东西，我曾在纪录片上见过的……”

    “叫什么来着？”黑夫抓着脑袋，一时忘了那个生僻的名字。

    这时候，他已挪动脚步，走到了井边，看到了架在井上的“桔槔”（jiégāo）。

    桔槔酷似秤杆，是这时代的汲水工具，在一根竖立的架子上加上一根细长的木棍，当中是支点，末端悬挂一块石头，前段悬挂水桶，当人把水桶放入水中打满水以后，由于杠杆末端的重力作用，便能轻易把水提拉至所需处，一起一落，汲水可以省很多力。

    见到此物后，黑夫不由猛地想起！

    “踏碓，对，我要的就是踏碓！”

    他兴奋地击掌道：“踏碓和桔槔一样，利用的都是杠杆原理，构造也简单，快的话三两天就能做出来，我记得这桔槔，是姊丈帮着弄的，他是本里的匠人……”

    黑夫便说做就做，他走到前院，拎起从县城里买的礼物，对刚起床，正在伸懒腰的衷道：

    “伯兄，走，与我一同去阿姊家一趟！”
------------

第44章 这么大！

    “仲弟也真是，来就来，还带什么东西。”

    黑夫的姐姐名“浣”，年纪二十五六，容貌和他们母亲有些像，就是皮肤黑了些。她虽然嘴上客气，但眉眼里的欢喜是藏不住的，手一直拿着黑夫送上的那块细葛布翻来覆去，还夸县城里的做工就是比乡下好。

    “弟侥幸得了赏赐，怎能忘了阿姊呢，阿姊给自己和姊丈添件新衣罢。”

    浣姐笑得合不拢嘴，掐了一旁闷声给黑夫、衷倒水的八尺大汉一下，嗔怪地说道：“看我阿弟，多会说话，再瞧瞧你，一年半载都不知道为我买块布，当初我瞎了眼非要嫁你。”

    “妻，前日在乡市上，可是你说自己还够穿，偏不让买的。”

    大汉连忙憨厚地笑着挪开，不是怕疼，而是怕自己身上的木屑、灰土将妻子的手弄脏了。

    这便是黑夫的姐夫，名为“橼”，他虽然也住在夕阳里，但和其他人家不同，入的是“工匠籍”，世代都是匠人，做木工、石匠之类的活，靠给里中的人打打石器、器械，修补房屋为生。

    虽然秦国没有汉以后歧视工匠的陋习，但农村也有自己的鄙视链：有爵者瞧不起士伍，种地的士伍瞧不起百工籍贯，百工籍贯者又瞧不起商贾市籍，商贾瞧不起赘婿，赘婿就只能瞧不起隶臣妾了……

    所以当初浣姐要嫁给橼时，家里父母是一百个不同意的，然而这时代恋爱是很自由的，最后他们二人来了出先斩后奏，在草垛里把事先办了，等到孩子都快生了，无奈之下，黑夫家只能同意。

    黑夫倒是觉得，自己姊丈是蛮好的一个人，虽然沉默得像一块石头，也不识字，却知道心疼妻女，更有一手好手艺。

    刚娶浣姐那段时间，橼经常去黑夫家白干活，为他家做桔槔，架屋梁，打石臼，真是任劳任怨。最后母亲也被感动，认下了这个女婿，隔三差五，还让二人带着孩子去家里住。橼也待之如亲母，前段时间母亲生病，他和浣姐没少往家里跑。

    可惜这年头工匠就算手艺再好，也被户籍所困，走不出乡里，没有太多经济来源。看着姊丈家的小院，大半被木头、石材堆满，最值钱的东西就是铁锤、铜锯之类，日子过的相当紧巴。

    黑夫也不啰嗦，在浣姐拉着衷说话之际，他便向姊丈道明了来意。

    “要做类似桔槔的物件？”一提到自己拿手活计，沉默寡言的橼顿时精神起来，附近几个里汲水的桔槔，多是找他做的。

    “没错。”

    黑夫捏着一根木棍，在地上画了起来：“和桔槔一样，将一根较长的木头安在固定木架上，不过木棒顶端要连着石锤，锤头下面放置石臼，以接碓头。这样一来，若能以脚踩踏木棒尾部，便能像汲水一样，驱动石锤升起、落下，反复砸在石臼里，这样就能用来舂米了！”

    用脚代替手来动作，能省很多力气，也能提高效率，这就是”踏碓“得名的原因。虽然也要废力气踩踏，不如碾子、石磨，可也比单纯的舂米进步多了，重点是造价低劣，容易推广。

    此物本应诞生于汉朝，然后迅速推广开来，每家每户可以没有磨、碾，却不能没有踏碓。要知道，“舂”作为一种女性囚犯苦刑渐渐消失，或许跟此物的发明有关系。

    “这个主意好！以后舂米，便不必再举木杵，脚踏就行，一个半大孩童，也能踩踏此物舂谷！”

    橼是懂行的，他眼睛顿时亮了起来，一拍大腿道：“仲弟，你是怎么想到的！”

    黑夫搪塞道：“早上睡觉时听到舂米声和打水声，不知不觉将这两事梦在一起，醒来后觉得或许可行，便想问问姊丈，可否能做出来。”

    橼笑道：“这个简单，待我找齐材料，两三天就能给你做出来。”

    “不知要多少钱……”

    一听黑夫提钱，橼的脸色顿时黑了，腾地起身道：“一家人，你跟我提什么钱！你莫非还在将我当外人？”声音之大，吓了一旁的衷和浣姐一跳。

    浣姐见丈夫倔脾气又犯了，连忙又掐了他一下，骂道：“你与我弟好好说话，吼什么吼，坐下！”

    橼很听妻子的话，复又坐下，但仍是气呼呼的。

    “是小弟错了。”

    黑夫少不得长拜道歉，笑道：“我也知道，姊丈不是那样的人。其实我想要做此物出来，也是觉得母亲、丘嫂，还有阿姊每日舂米太过劳累，想让她们省点力气，少花些时间。姊丈不如便做两个，两家一边一个，若需要砍树碎石，叫我和惊一声便是。”

    “你看，还是我仲弟知道心疼阿姊，你学着些。”

    浣姐面含微笑，故意用手肘撞了橼两下，橼的脸色这才松弛下来，点头道：“若能如此，自然是好事，黑夫放心，我三两日便能做出来。”

    “姊丈，做踏碓的事，切勿对外声张，别人若问起，你就说是做桔槔的。”

    离开这里前，黑夫还反复交代橼和浣姐，这件事暂且保密。

    因为踏碓虽然要到汉朝才发明出来，但却比石磨都简单，造价便宜，只要看几眼就能仿造。

    到这时候，衷也明白黑夫想做的东西是什么了，不住地夸他真是有心了。

    其实衷并不知道，黑夫之所以想做踏碓，除了让家里的女眷少干点苦活外，还因为心里隐约有个想法，或能为自家牟利。但能不能成，他还得问问法律方面的专家，所以，暂且先敝帚自珍吧。

    姊丈家在里北，这里已是夕阳里的尽头，出了墙垣，就是大片大片的田地。既然都到这了，衷便约着黑夫，去他被分到的那一百亩公士田地上看看。

    出了里门，他们沿着各家田地交界的阡陌，往东又走了将近一里地，地势渐高，也越来越靠近山林。

    衷有些惭愧地感慨道：“为兄没本事，虽然你的宅离家不远，却未能替你争到最好的地，这片地太高，难以汲水，种不了稻，只能种粟。”

    “无妨的。”黑夫笑道：“若我能顺利当上亭长，多半都在湖阳亭那边，没时间料理田地。”

    “话不能这么说。”

    衷却看得更长远些：“你做亭长，每年72石的俸禄，可这百亩土地请人来佣耕的话，就算是漫天撒种，最差一年百八十石收成，你起码能得一半。撇除交给官府的租、赋，也快赶上亭长一年俸禄了。”

    “兄长说的有理。”

    黑夫想想也对，自己就算不种地，雇人来佣耕也不错，这年头没有土地，只能卖力气的雇农还是有的。唉，就是不知道那个叫陈涉的小雇农，现在在哪呢?黑夫好想邀他来帮自己种地，顺便坐在垄上，一起谈苟说地，聊聊燕雀和鸿鹄的志向……

    说话间，衷停下了脚步，往前一指道：“这一片，就是你的田了。”

    黑夫按着衷的比划左右一看，不由倒吸了一口凉气！心里骂了一声卧槽！

    “竟然这么大！”

    他眼前的这片新开垦的田地，一眼望去，居然足足有五、六个足球场那么大！
------------

第45章 生产力啊生产力

    黑夫眼前这片广阔的农田，是由一道道细细长条组成的，那些长条，就是亩。

    他站在田边，沿着亩边缘排水用的小沟畛，轻轻迈出了左脚，接着是右脚，一左一右下来，就是这时代的基本距离单位：步，一步等于六尺，相当于后世的1.38米。

    这样一来，刚好走完一亩地块的宽度。

    所以每亩宽1步，长240步。因为秦国自从商鞅变法后，就开始实行大亩制度。和燕国、楚国、齐国的100步小亩，以及魏国的200步中亩都不一样。

    究其原因，除了商鞅变法时的秦国地广人稀，要让老百姓多分些地多种粮外。大概也因为，秦国开始广泛使用牛耕，哪怕没牛的人家，也能从官府借牛耕作。而一头牛闷头拉犁，大概走上240步，才需要歇气一次，至于人，拉着犁走上一百步，你就得累趴下。

    于是乎，这一百亩属于黑夫的地，就显得格外大。

    黑夫震惊完以后，蹲下来用树枝算了笔账：后世的一市亩为666.67平米，而秦国的一大亩约为400多平米，比后世小一点。但折算起来，一百大亩就是4万多平米……

    “这么大的地，放到清朝民国，我已经是个小地主了吧。”

    黑夫顿时有些好笑，要知道，清代的农民，自耕农有十来亩地是正常的，穷一点的，甚至只有几亩。

    但是别开心得太早，这些地虽然分给黑夫种，但它们依然是归属国家的。汉朝的董仲舒无根无据地脑补说秦国“改帝王之制，除井田，民得卖买”，然而黑夫回到秦国，却从未见过任何一桩买卖土地的交易，更别说契约，后世发掘出的秦简，也根本找不到类似的东西。

    在秦国，土地是决不能买卖的！毕竟，只有在土地国有的前提下，授田制和军功授爵，这两个秦国的立国之基才能维持下去，至少在秦始皇一统天下，宣布“使黔首自实田”之前是这样的，农民有土地使用权，却没有所有权。

    这么一想，大秦和我天朝国情还真挺像的。

    而且别以为田地大，收成就多。恰恰相反，在这时代，正因为耕地收成太少，若不分配这么多土地，是绝对养不活一家人的。

    “伯兄。”

    黑夫坐在垄上休息时，顺便问衷道：“去年我们家秋收时，一亩大概有多少收成？”

    衷也坐在阡陌上，走了一会后，他腿伤处有些酸痛，但和黑夫不同，他看着眼前这片土地，眼中满是憧憬和期待，身为农夫，哪有不爱土地的？

    “粟的话，2石吧，稻更多点，亩产3石。南郡的土地卑湿，比不了关中，我在服戍役时，听关中来的兵卒说，在那里，粟米的亩产可以翻两到三倍呢！”衷作为家里的主心骨，每年多收少收，心里都得有个数。

    这里的“石”，指的是体积，而非重量，毕竟这年头哪有功夫做精密的称量。农民打到了谷子，舂得了米，都是往固定容积的斗、升里放，咸阳分发到各郡县的“商鞅方升”，就是这时代的标准量器，俗话说得好，升米恩，斗米仇嘛，交禾租时也是如此。

    黑夫来这时代这么久了，手提肩扛了无数次米谷，心里也大约有个数。所以知道，按照大哥的说法，自家地里，粟大概是亩产50多市斤，稻谷大概是亩产70多市斤。

    这是个什么概念？

    黑夫前世老家在农村，也是识五谷的，知道现代的杂交水稻田，一亩地多的能产近2000市斤！小米的话，大面积种植，一亩也能产八九百市斤！

    也就是说，这时代的粮食亩产量，大概只有21世纪的几十分之一。

    生产力，前世在课本上只是一个干巴巴的词，此刻显得如此要命。人如果想吃饱肚子，亩产不能提升的情况下，只能扩大种植面积，也难怪此时平均每人占有的土地那么大。

    所以黑夫特别能理解这时代的农稼艰难，没有机械化的帮助，每个农民要干的活，是后世的十倍甚至几十倍！一家五到八口人，在农忙的时节，必须没白天没黑夜地在地里忙活，才能将这么多的土地耕耘下来。

    秦国的农民，在官府委任的田官指导下，已经脱离了漫天撒种刀耕火种的阶段，开始精耕细作。《仓律》里甚至手把手地教农民，说撒种子时，稻、麻每亩用二又三分之二斗，粟、麦每亩一斗，黍子、豆每亩三分之二斗……

    但即便如此，粟的产量也只是比200年前魏国的“亩产1.5石”高了一点，加上租、赋又重，顶多求个半饥不饱。

    毕竟这年头没有化肥农药，带来的不是生态，而是低产。农具是木、石、骨、铜、铁各种材料混用，耕作技术也有待提高。若想有好收成，只能用水利强行提升，有郑国渠的关中，修了都江堰的CD平原，成了秦国最大的粮仓，支持着秦王发动一场又一场战争。

    如今黑夫一个人分到百亩土地，虽然乍一看挺美的，可仔细一想，他便一点耕种的欲望都没了。

    “伯兄……就按你说的，这地，还是找人来种罢。”黑夫一想到这么多农活，就头皮发麻。

    衷点了点头，说道：“此事不急，这两个月我在乡中问问，可有庸耕者愿来耕作。”

    虽然实行授田制，但秦国并不是每个人都有土地，总有一些游荡者、犯过罪的人被没收了田地。因为秦律对待土地的观念，就是不允许占着茅坑不拉屎，你种地不积极？好啊，别种了，收归国有，分给别人种去！

    最典型的就是东门豹家，因为他父亲醉酒溺死，算违反了律令，所以土地被收走，县城附近可没空地给他偷种，东门豹只能靠其他法子谋生。小陶家也是，父子二人在为人做庸耕佃农，随时可能沦为仆役。

    大哥又指着田地的边缘道：“今日喊你来看地，就是想商量商量，约点人手，先将田埒（liè）建起来。”

    黑夫的地虽大，但也有界限，田地的四角都被堆起了一个方方正正的土堆，叫做“封”，其他人的田地沿着封，建立了四道土垣，这就是埒，用来标示地界。

    兄弟二人指点田地的时候，正好身后有几人经过，其中一个头扎椎髻，戴着木冠，像个高瘦老农的人背着手，远远看着他们道：“这不是衷家兄弟二人么？”

    此人正是夕阳里里正，带着几个隶臣下地干活，衷和黑夫只好起身朝他拱手。

    “见过里正。”

    里正却面色不善地说道：“衷，黑夫，汝等在这封土边上转悠作甚？律令上写了，若是破坏了封土，不管是故意还是无意，都算‘盗徙封’，要被判处耐刑。假如汝等敢偷偷铲掉它们，再把自己的田往外扩充几步，那就是‘盗田’了，处罚更重！哼，休怪老夫没有提醒过汝等！”

    哪有第一句话就将人当贼的，黑夫心中顿生不快。

    这里正与自家的仇怨，源于八年前，里正的儿子也看上了大嫂葵，想要来做妾。但葵却一心想嫁给大哥，最后在他们长姑姑的花言巧语……不对，是好言相劝下，葵家也答应了这门亲事。

    从那以后，里正一家就开始频频刁难衷兄弟几人：春耕时借牛，只分给最羸弱的老牛，借铁农具，也尽给破破烂烂的。

    这也是黑夫得钱后，第一件事就是让大哥买全套铁农具的原因，就是不想再看人脸色。

    黑夫还想到，自己在大过年时被分去服更役，恐怕也是里正从中作梗。

    他看里正的眼神有些不善，大哥却只是作揖笑道：“多谢里正提醒，吾等绝不会知法犯法，倒是有件事想问问里正。”

    衷说道：“我继承了亡父的公士爵，里中每年都会分一个庶子（仆役）来帮忙耕作，可去年却没有。这且不提，我仲弟新得了公士爵位，他一个人可照顾不过来百亩土地，里正，今年总该分一个庶子予他了吧？”

    里正却依然板着脸：“公士又怎样，公士很了不起？老夫还是上造呢！庶子有限，里中有爵者却有七八户，哪分得过来？按照律令，庶子要优先分给有官职者，而后再按户籍编号一家家分配，迟早会轮到你家的，好好等着罢！”

    说着他冷笑了一下，便要离开。

    这时候黑夫终于有点忍不住了，大声问道：“敢问里正，若是我也做了官吏，那庶子，是不是就要优先分到我家来了？”

    “做官，就凭你？”

    里正转过身，鄙夷地看了黑夫一眼，轻蔑地说道：“你家在楚时，乃是隶臣妾一般的庶民，世代为我家服役。入了秦后，才侥幸得了公士，如今还想做官吏？再折腾几代人吧！”

    说着便仰着头，带着隶臣走了。

    这里正一家在楚国统治时，乃是这片地区的一个小氏族，人丁兴旺。入秦以后，也被推为里正，他打心里，是瞧不起衷、黑夫这些世代贫民的。

    “芝麻大个小里正，就目中无人，还敢私下用小手段报复我家，呸。”

    里正走远了，黑夫感觉就像吃了只苍蝇似的，这几天的好心情都被破坏了。不过想想也是，后世的村长、村支书，不也有许多如此么？贪赃枉法，相互勾连，俨然地方一霸。

    “毕竟是官啊，黑夫，家里就指望你为官吏了，或能让他收敛收敛。”衷苦笑着摇了摇头，这几年家里生活愈发艰难，跟里正打击报复也不无关系，他们却只能敢怒而不敢言。

    民不可与官斗，哪个时代都一样。

    黑夫却看着里正如同孔雀般的步伐，不怒反笑。

    “伯兄，你就等着罢，总有一天，我要让他家连里正都做不成！”

    ……

    PS：本章数据来自《秦汉粮食亩产量考辨》，因为所用记录主要是汉代的，所以稍有削减。
------------

第46章 门缝里看人

    “仲兄你自己来学律令，将我拉来作甚？”

    惊捧着一个竹篮，里面放着四根肉干，一脸的不情愿。

    他本来得了把新剑，正想在伴当们面前炫耀一番，结果仲兄来匾里找老吏阎诤学律令，却死活要他跟着。

    “让你来你就来，哪那么多废话？”

    黑夫瞪了惊一眼，他带着惊，自然有他的道理，然后向路边的农人拱手询问：“敢问，阎丈人家在何处？”

    这“黑夫”学读写，是跟夕阳里吕婴老先生，他大哥才是来匾里找阎诤学过，所以黑夫并不知晓其住处。

    好在这位阎诤在匾里名气很大，无人不知无人不晓，才问第一个人，就为他们指了路。

    “一直往前走，过了竹林，那家有高墙瓦檐，门上染着红漆的就是阎丈家了。”

    匾是竹篾编制的器具，圆形的下底，边框很浅，可以用来养蚕、盛粮食等。匾里之所以得名，就是因为这附近竹子众多，家家户户都能编匾。

    黑夫兄弟按照指示，一直往前走，却见每家门前都晒着匾筐，而后途径几亩竹林，虽是深冬，竹叶黄了不少，但竹竿依然青翠挺直，枝干相接，疏密有致。

    惊可惜地说道：“若是在立秋前后，一定能挖到冬笋，再下河摸条鱼，煮在一起……哎哟，仲兄你又打我。”

    黑夫敲了敲他的脑袋：“别整天尽想着吃食，你今日若乖乖听我的，不要乱说话，我便给你五十钱，让你想吃什么就吃什么。”

    “此话当真？”惊就像被许诺了糖果的小孩子，露出喜色。

    说话间，他们已来到了一家大宅前，高达一丈的墙垣，染着白灰，上面覆盖着崭新的瓦当，大门染着炫目的红漆，可容三人并肩走入。

    就这外观，休说黑夫家不能比，就连他们里的里正、田典家也要逊色不少，一看就知道非富即贵。

    黑夫暗道，幸好自己除了四根肉干外，还包了一百钱，即便如此，这点束脩依然显得寒酸，阎诤恐怕会不放在心上。

    他整了整自己的衣裳，开始叩门。

    过了好一会，门终于缓缓打开了一条缝，一个皂衣的仆役竖人透过狭窄的门缝看出来，见是两个庶民，便没好气地问道。

    “汝等何人？来找谁？所为何事？”

    黑夫作揖道：“夕阳里公士黑夫，想找阎君求问律令之事，还望代为禀报。”

    “又是来问律令的啊……”

    那竖人上下打量着黑夫兄弟，类似的泥腿子他见多了，大多是家人触犯了某些律令，遭了官司，就来找阎君求助。

    黑夫好歹不是两个月前的粗布褐衣了，穿着上个月新买的衣服，身后的惊也还算穿的干净，可在这竖人眼中，他们身上好似有什么污点似的。

    “且等着罢，我去问问主人。”

    红色漆门砰的一声，重重关上了。

    惊有些不忿地说道：“这竖人，一脸晦气，就跟吾等欠他钱似的。而且他是多久没出门了，匾里明明和夕阳里挨着，他却连仲兄的大名都不知道？”

    “我那点名声，也就能在市井人家里传一传，却无法入吏士之眼啊。”

    黑夫倒是看得清楚，他的那点事迹，也就能在普通士伍黔首面前吹一吹，像阎诤这种爵位为不更级别的老吏，又曾经在乡、县当过官，是见过世面的人，瞧不上眼的。

    何况今日他是有求于人，对方又是长者，放低姿态，也是应该的。

    惊却抱怨连连，说夕阳里的吕婴丈人要是没去县城就好了，他倒是与自家认识，哪还用这么低声下气。

    又等了好一会，惊脚都站麻了，不耐烦地走来走去，那门才终于又一次打开。还是那竖人，冷冷地看了他们一眼，道：“随我进来罢。”

    黑夫朝惊比了个噤声的姿势，二人随仆役入了宅门。

    进入阎宅后，黑夫立刻发现，这户人家，其实并没有外面看上去那么富丽堂皇，反而挺普通的：入门西面是马厩、鸡埘；东面沿着墙开垦出一片菜地，用土垄分成了几块，种着葱韭；正面则是一个堂宇，大概是用来会客的。

    不过竖人却没有将二人引入正堂，而是带他们绕了过去，沿着走廊，来到了一间更小的屋宇。这大概是书房，因为透过窗扉，可以看见里面三面墙壁都有书架，上面全是一卷一卷的简牍。

    阎诤虽然不任职了，但在任上时，却将律令抄录甚多，虽然比不上那位喜法官，但也是云梦乡之最，这也是黑夫找上门来的原因。

    黑夫兄弟刚想进去，却被竖人拉了回来，他瞪大眼睛，指着屋子的门槛摇头，让兄弟俩站在了外面……

    很显然，他们没有被当做客人，没资格登堂入室，竖人甚至害怕，害怕这二人呼出的气息让主人不快，害怕两人泥泞的鞋履弄脏了干净的地板……

    惊已经气得发抖了，黑夫却让他稍安勿躁。

    门帘被拉开，黑夫要找的阎诤就坐在这间书房里面，他年纪颇大，六七十岁，颔下胡须发白，穿着一件厚冬衣，还披着羊皮裘，显得身材有些臃肿。

    他背后摆着一个青铜灯架，面前是一个矮脚的漆案，漆案上摊开竹简，阎诤眯着眼睛，持笔的手微微发抖，写字很慢……

    竖人入内，长拜及地，说道：

    “主，那名夕阳里的公士带到了。”

    阎诤眼睛也不抬，问道：“公士，你说你认得老夫？”

    黑夫站在屋外，朝他作揖道：“我不曾见过阎君，但家兄有幸，年少时在乡中随阎君学过读写。”

    “你那家兄如何称呼？”阎诤仍未抬头。

    “衷。”

    “衷？”阎诤总算停下了笔，低头想了半天，复又道：“老了，不记得了。”

    气氛有点尴尬，不过那是十来年前的事情，阎诤还只是一个乡三老，尚未去县中做官。三老掌教化，给有爵者家的子弟授学都是大课堂，忘了个把人也正常。

    黑夫索性将束脩递给竖人，直接道明了来意。

    “我今日来此，是久闻阎丈熟悉律令，每年新发布到郡县的律令也有抄录，故想来借《盗律》《捕律》等篇观摩摘抄，并想请阎丈指点疑难……”

    阎诤终于抬起头，诧异地看着着黑夫，问道：“后生，你为何要学这些律令？莫不是要做吏？”

    “正是。”

    阎诤是懂行的，黑夫笑道：“我因为捕盗立功，从士伍被拜为公士，又运气好，被县右尉看中，征召我做亭长，下个月便要参加考核。奈何我对律令知之甚少，故才来求助于阎丈，还望阎丈看在乡里乡亲，指点一番……”

    “亭长？”

    阎诤眯了许久的眼睛，终于睁开了，亭长说大不大，只是斗食吏。说小却也不小，掌管着十里地方，直属于县上，还有武备。

    所以阎诤作为退下来以后，无权无势，只有点名望的老吏，他可以不将本地的里正、田典放在眼里，却不敢对一位未来的亭长太过怠慢。

    反过来，若他能指点出一位亭长来，对他的声名也有裨益。

    阎诤又一次仔细打量黑夫，发现此子居然如此年轻：“你今年几岁？”

    “过几日便满18了。”

    “18岁就能被征召为亭长，了不起，了不起，老朽十八岁时，还只是个在学室学律的吏子呢。”

    阎诤这下是真的吃惊了，一个士伍，毫无背景，竟然18岁就为亭长，假以时日，十年、二十年后，又会有怎样的前程？

    他放下了手中的笔，突然对黑夫赞不绝口，而后狠狠地瞪着一脸谄媚、凑过来向他报告束脩数量的竖人，斥道：

    “无礼的奴婢，谁教你的待客之道？还不快快将这两位同乡后生迎进来，看座，上热汤！”
------------

第47章 秦之律令

    得知黑夫的身份后，阎诤不再将他当做普通公士看待，变得热络起来，让竖人将兄弟俩迎进书房，给他们一人一个蒲垫。然后便在奴婢的搀扶下，起身在三面墙壁上的书架，眯着眼找了起来。

    没多会，他就将六卷用布套着的竹卷摆到了矮脚案几上，捋着胡须道：

    “秦律虽然繁多，但身为亭长，其职责主要是维护道路安全，缉捕盗贼，故而必熟悉《盗律》《贼律》《捕律》《囚律》《杂律》《具律》六篇，便是这六卷了。”

    黑夫按着他的话，一一拿起来一看，的确是这六篇律令。

    阎诤的语速变得慢了起来：“这六篇中，王者之政，莫急于盗贼，故其律始于《盗》、《贼》。盗贼须劾捕，故著《囚》、《捕》二篇。其轻狡、越城、博戏、借假、不廉、淫侈、逾制以为《杂律》一篇，又以《具律》具其加减。”

    一通解释下来，黑夫大概也明白了，这六篇律令，就是秦律的基础，囊括了作为一切常见的犯罪及其惩罚方式，也是亭长必须背熟的东西。

    “阎丈真是对律令烂熟于心啊……”

    黑夫恭维了阎诤一句，又问道：“不知这六篇律令，可是最新的？”

    阎诤摸着胡须笑道：“这是自然，皆是去年正月（十月）时新抄的。”

    原来，在秦国，律法可不是百年不变的，商鞅当年就明确说了：治世不一道，便国不必法古！所以秦律每隔几年都会进行损益填补。

    但这样的话，问题又来了，法律经常更易，却没有现代化的传播手段，只能依靠人工传抄律条。偏偏这些律条用语极为简洁，有时候只要抄错一个字，意思就会大不一样。再者，若是律令已变，下面的人却不知道，还在沿用旧律，产生了冲突，岂不糟了？

    为了避免这种情况，从商鞅变法伊始，就专门设置了“法官”，来保管和核对法律，以及提供法律咨询。咸阳设置三名法官，朝堂，御史府、丞相府各一。郡县也各设一名，喜曾经就做过一段时间的县法官。当然，眼前这位阎诤的资格更老。

    每年咸阳更改的律令，都要在“禁室”存放，平时大门紧锁，严禁任何人出入。所有律令都被封存起来，若是有人擅自进入或者删改一个字，就会被以死罪论处。

    禁室只在每年十月份开启一次，届时御史府会传唤各地法官，让他们来核对法律条文，并带着更改的新律令返回地方，向各级政府传达中央精神……

    阎诤虽然老迈退休，却依然能得到每年最新的律令，是因为他也曾做过学室的老师，他的学生会将最新的情况告知他。

    这些秦吏，搞了一辈子的法，到头来，法就成了他们生命中的一部分。即便是退下来了，乡里也会经常有人来向其咨询，这也是阎诤在当地声望很高的原因。

    说到这，阎诤似乎又想起了什么来，他也懒得起身了，指点着黑夫去到书架边，将摆在最高处的两卷竹简也取了下来。

    黑夫拿在手里一看，上面写着“传食”和“行书”，这跟亭长有什么关系？

    阎诤解释道：“身为亭长，可不单单要缉捕盗贼，亭中常设有客舍、驿邮，故不可不学《传食律》与《行书律》。”

    所谓《传食律》，就是针对客舍，应依据过往官员身份爵位供给饭食的法律规定，黑夫曾经在客舍借宿过，所以明白。

    至于《行书律》，主要是秦国关于传送文书的规定。

    要知道，秦的邮政体系已经相当强大。除了政府公文必须准时送达外，远在千里外的普通士兵，劳烦刀笔吏帮忙写信，竟然能准确地寄到家里！家里也能将衣服、钱物交给秦国邮递员，沿着相同的路线送到前线，这可是公元前200多年啊，真是细思恐极。

    而黑夫要去的湖阳亭，刚好就是一个即有客舍，又有邮驿的大亭，说不准主吏掾也会考校他这些。

    “还是阎丈替我想得周全……”

    黑夫连忙朝阎诤作揖，接着，什么诲人不倦、德高望重、春风化雨，就从他口中说出，听得阎诤十分高兴。顿时觉得，这个年轻人能18岁就被征召做亭长，不是没有原因的，恭维话都骚到了他痒处。

    他乐呵呵地摆手道：“你说你识字，还会写，如此甚好，且将这八卷律令，在我这抄录下来罢，然后拿回去背诵熟练，若有什么不解之处，尽管来匾里问我。”

    “我若能通过考核，成为亭长，绝不会忘记阎丈，我定会告知县中诸人，匾里阎君，便是吾之恩师……”说着，黑夫便朝阎诤行了一个大礼，而阎诤也笑呵呵地应了下来。

    秦国的师生关系，远没有后世那么重要，但他们都是明白人，既然大家各有所求，可以在此事里都得到好处，何乐而不为呢？

    ……

    黑夫奉上束脩拜完师后，阎诤便有些倦了，打着哈欠说要小憩一会，让竖人带黑夫兄弟到了隔壁的一间客房。

    那竖人在见到主人和黑夫谈笑风生后，竟然认下了这个学生，顿时对他们态度大变，不仅全程堆着笑脸，还主动为黑夫找来笔、墨、削，还问黑夫，需不需要竹简？

    “这怎么使得……“黑夫推辞道：”竹简我自己准备好了，岂敢污了阎丈家的好简牍。

    那竖人这才退下，虚掩着门。

    这时候，全程默然的惊这才捂着肚子笑出声来：“仲兄，你看那竖人的嘴脸，真是个小人！”

    “你记住了么？”黑夫从带着的竹筐里拿出来姊丈帮他削的木牍，在案几上摊开。

    “记住什么？”惊一脸茫然。

    “记住此人的前倨后恭，记住阎丈对我的态度变化，然后想想，这是为什么？”黑夫将这个问题抛出惊后，拿起了一旁的毛笔。

    有人说毛笔是蒙恬发明的，但事实证明，这只是个谣传。早在春秋时候，孔子就已经“笔则笔，削则削”了，到了这时代，毛笔使用得更加普遍。

    至于墨，这时代还没有那种蘸水就能化掉的墨，而是一些有相当硬度的天然矿物，需要用研石在蚌壳、瓦片或石块做的砚板上捣碎，再加点水，方能书写。

    黑夫让惊过来帮自己研墨，而后就在削得不粗糙也不完全光滑的木牍上，开始从《盗律》开始，一笔一划地抄录起来……每一卷其实只有二三十枚竹简，简明扼要，字数并不多，但写字速度实在快不起来，有时候碰上不会写的字，就更慢了，万一抄错了，还得用刀削将其刮去，按这速度，今天他抄到太阳落山，顶多能抄完四卷。

    在兄长摘抄律令的时候，惊就一边研墨，一边歪着头，思索兄长刚才的问题，还不等他想多会，外面却传来了小声的说话声。

    “我就是想看看，阿翁新收的弟子，是何人也。”

    接下来，虚掩着的门，突然打开了一条缝……

    一个结着发鬟的少女，将头探了进来，好奇地打量着屋内的二人，却见她虽然容貌说不上多漂亮，却皮肤白皙，头发干净，牙齿也整齐，穿着一身两色襦裙，与惊平日里所见荆钗布裙的村姑大不相同。

    黑夫正埋头专心抄着枯燥简牍，压根没有在意。

    惊却抬起头，瞧着那少女，愣愣地看呆了……
------------

第48章 我愚蠢的弟弟呦

    离开阎宅时，惊依然魂不守舍，频频回首。

    “还在想那阎氏玉姝么？”黑夫将这一切都看在眼里，调侃弟弟道。

    “哪有！”

    惊顿时涨红了脸，好似猴屁股，随即却又痴迷地说道：“仲兄，你说说，同样是女子，为何吾等的邻家之女个个皮肤黝黑粗糙，头发脏乱，指甲缝里满是泥灰，而那阎氏玉姝却如此，如此……”

    他一时间找不出词来形容。

    “手如莲藕，肤如凝脂，齿若瓠子，螓首蛾眉，嫣然一笑，摄你魂魄？”

    “对，对，对！仲兄说的真好！”

    惊看着黑夫，满眼的“你懂我”。末了又回头感慨道：“娶妻，就当娶阎氏女啊。”

    “吾弟，你还没我大呢，就满脑子想着娶妻了。”

    黑夫笑着摇了摇头，方才他摘抄律令时，阎诤的孙女好奇他们的身份，凑在门外偷看，却被惊发现了。从那会起，惊就开始魂游天外。

    很显然，这个快满16岁的小伙子，就像他脸上四处绽放的青春痘一样，心里迸发了名为爱恋的情绪，被那14岁的小姑娘给迷住了。

    虽然，以黑夫的眼光，那小女孩，放在后世，也就是一个普通得再普通不过的女高中生嘛。

    但想想也是，与见多识广、硬盘里装着无数美女的他不同。惊这十多年里，很少离开夕阳里范围内，所见皆是农家姑娘，突然瞧到一位保养不错、洗得白净、牙齿整齐、穿着漂亮裙裳的小淑女，那还不得惊为天人啊。

    “同样是女子，却为何差别如此之大，就像……”

    惊又词穷了，他指了指地上肮脏的泥巴，又指了指天上洁白的云朵：“就像这泥块和云彩相比一样！”

    “我告诉你为什么。”

    黑夫拍了拍惊的肩膀，一巴掌拍碎了他的梦。

    “只因她从小不用顶着烈日炎炎去田地里给父兄送饭；只因她衣来伸手饭来张口，不必亲自舂谷吹灶；只因她可以顿顿都吃膏粱，不必如你我的姊妹姑嫂一样，嚼粗糙的米糠；只因她生在姓氏之家，是官吏之女，与吾等这些世代贫农自然不同。”

    听这番话时，惊最初还不住点头，可慢慢地却愣住了，直至一言不发。

    他一下子感受到了与那阎氏少女的地位差距，娶妻当娶阎氏女?呵呵，心里刚燃起的一点憧憬，就这么被浇灭了。

    “仲兄你真是无趣。”

    惊嘟囔着，接过黑夫手里的竹筐背上肩膀，默默地往前走去。

    黑夫也不再说话，二人一前一后，出了匾里，沿着山坡往夕阳里方向走。一边走，惊还一边回首眺望匾里，夕阳西下，阎氏宅邸顶上是一片片的晚霞，看着近，实则远，好似那个他永远触不到的姑娘。

    这个在兄长庇护下，仿佛永远长不大的半大小孩眼睛里，第一次出现了忧愁。

    “惊。”

    黑夫见附近没有其他人了，唤自家弟弟道：“你可想明白，我之前想让你记住的事了？”

    惊茫然回头：“何事？”

    “那竖人对吾等的前倨后恭，阎丈对我的先冷后热，这是为何？”

    “为何……”惊沉吟片刻，脱口而出道：“是因为他们知道，兄长要做亭长了！”

    “没错！”黑夫拍了拍恍然大悟的惊，让他在路边坐下。

    “我再给你讲个故事吧，和苏秦有关的故事，就叫做《前倨后恭》！”

    ……

    “经历过这些事情后，苏秦便感慨说，同样是我这个人，富贵了，亲戚就敬畏我，贫贱时，就轻视我。何况一般人呢……”

    一刻后，说完了苏秦的故事，黑夫对惊道：“这下你明白了罢，一个人富贵与贫贱，在别人眼里的地位，是完全不同的。今日你我的遭遇，与苏秦多像，若不是得知我就要当亭长，别说认我为弟子，吾等估计得在阎丈的书房外，一直站着！”

    惊重重地点了点头，但又有些颓然地说道：“仲兄你有本领，立功拜爵，又有机会做亭长，自然会像苏秦一样，被人高看一等，可我……我只能继续做个什么都不是的小士伍，也没有过人本领，永远都会被人瞧不起。”

    越说，他就越是自卑。

    “谁说的？”

    黑夫却鼓励他道：“吾弟虽然看似顽皮，但我知道你机灵、聪明！如今，便有一个机会，可以让你做吏，和我一样走上仕途，被人瞧得起！”

    惊的眼睛顿时亮了：“什么机会？”

    黑夫道：“我若能通过考核，做湖阳亭亭长，第一年只是试用，到了第二年，就是有正式编制的吏员了。我在县城的时候，问过一位认识的令吏，他说我到时候，可以推荐自家一名子弟，到学室读书学律！进了学室，你便是弟子了！”

    原来，秦国虽然禁绝诗书，却也有法家自己的一套教育方式，郡县普遍设有官学——学室。学室中的学生称为“弟子”，弟子的来源有一定限制，规定至少是“史”的子弟。所谓“史”，即是政府各级机关的文书、书记、档案员等低级公务员，亭长虽是武吏，却也在其中。

    弟子在学室中，要学习书写、驾车、击剑、射箭等，其实就是儒家“君子六艺”的变种。但因为学习的目的是为了入仕当官，秦朝崇尚法治，最重要的学习内容，还是明习法令。弟子要捧着黑夫抄写的那些律条，背呀背，直到滚瓜烂熟，变成它们变成自己生命的一部分。

    学室出身的弟子顺利毕业后，一般都由国家分配就业，被任命为低级公务员，步入仕途。而不必像黑夫一样撞大运，或者其他人一般，在战场上砍头颅换功爵为吏。

    “那阎老丈人名高望众，家境富裕，但你可知晓，他当年也只是一个学室里的小弟子，一步步积累劳绩，才有了今天。”

    说完入学室，做弟子的好处后，黑夫认真地问道：”惊，你可愿意入学室做弟子，在里面熬上两三年，求一个比现在更好的前程？更高的地位？“

    “小弟愿意！”惊已经被激动得热泪盈眶了，不过却也有犹豫。

    他低头小声道：“可我连字都不太认得，如何做弟子？”

    “这不是还有一年么。”

    黑夫鼓励他道：”我今日让你随我来匾里，便是要将你拜托给阎丈，我听说，阎丈的次子在乡中开设了一个教人识字知法的孰，交纳一些钱帛束脩便可入学，你不妨去听听……”

    秦国不仅有官办的学室，还有一些教乡中富裕有爵子弟识字的临时课堂。生活在秦国，若是一家人里没个识字识数的，说不定哪天就稀里糊涂地犯法被株连了。

    “可是……”惊脸色纠结，人面对不熟悉的事物，迈出第一步总是最难的，以他那马猴的性格，能安静坐下来学习？黑夫自己都有点不确信。

    于是黑夫拉长了腔调：“我可听说了，阎丈的次子，便是今日你所见那位淑女的父亲！你若是能好好学识字，入学室做弟子，日后出仕为小吏，到时候也算门楣相当，说不定，阎丈便会把孙女嫁给你！”

    “此言当真？”

    天真的惊顿时大喜，刚熄灭的爱情火苗又燃了起来，他朝黑夫下拜道：“仲兄的深意我懂了！一切听凭仲兄做主！”

    接下来回家的路上，那个无忧无虑的惊又回来了，他一路脚步飘忽，想着自己突然之间变光明的前程，想着那个让他一见钟情的姑娘，忍不住嘿嘿地笑了起来。

    殊不知，在他身后的黑夫，却暗暗摇头。

    “我愚蠢的弟弟呦，老哥的良苦用心，你怎么会懂呢？”

    黑夫之所以忽悠惊入学室，什么改变他前程、让他和阎氏门当户对，好迎娶美丽的姑娘……统统是空话！

    最重要的，是黑夫打听到的一件事：

    入学室的弟子，要做的第一件事，就是更改户籍，从普通的籍贯，改为“弟子籍”。

    而秦律又规定，弟子籍名册内的人，学习期间，可以不用服役！

    不止是更役，连兵役、戍卒也可以免除！

    这是严密苛刻的秦律里，为数不多的法律漏洞。

    入学室做弟子，这也是黑夫苦思冥想后，能让弟弟惊逃过三年后那场战争的唯一法子。

    若历史不做改变，在王翦以六十万大军伐楚的战争里，他们兄弟二人会尽数战死，尸骨无存，魂不返乡，只留下一封书信让家人念想。

    现在，黑夫已有信心让自己活过那场大战，但却不敢保证，在纷乱复杂的战场上，能否保弟弟无恙。

    所以，他只能出此下策。

    在衷面前，黑夫是弟弟，长兄如父，衷会事无巨细地为他考虑许多事情。

    而在惊面前，黑夫就成了哥哥，也该轮到他为弟弟思绪未来了。

    当然，这一切的真实目的，不必诉诸于口，默默地安排，保他平安即可。

    棠棣之华，鄂不韡韡，凡今之人，莫如兄弟。

    死丧之威，兄弟孔怀，原隰裒矣，兄弟求矣。

    兄弟，不就该这样么?

    “我不仅要让自己一个人活下来。”

    看着前面哼着歌谣的弟弟，黑夫默默想道：“我还要惊也活着，让咱们全家人，在这沉浮变幻的世道里，一个都不少的活着，还要越活越好！”
------------

第49章 善假于物

    这天回到家吃夕食时，惊突然起身说，他想学识字，此言一出，全家人都停下了筷箸，诧异地看着惊。

    早些年，衷和黑夫因为家里有爵位，还有些积蓄，各自跟着匾里阎诤、夕阳里吕婴学认了点字。等到惊十来岁的时候，因为种种变故，家里又穷了下来，他的教育就耽误了。惊也性格跳脱，整日与里中年轻人吹牛闲逛，没个正形，让母亲十分苦恼。如今他却突然转性，家人都有些惊喜。

    母亲看向黑夫，问是不是他劝惊的，黑夫则笑着说道：“阿母，是惊长大，懂事了。”

    接下来，黑夫又将他正式为吏后，想让惊去学室当弟子的打算说了出来，当然，只隐去了这么做，是为了让惊逃避兵役的那部分……

    知晓此事后，家人们更是欢喜，学室弟子的前途，可比普通的小士伍强多了。母亲欣慰地看着三个儿子，又开始抹眼泪了。

    “汝等父亲生前最疼惊，若他能见惊有一个好前程，那该多好。”

    兄弟三人连哄带劝，才让母亲不再追思故人。

    而后便决定，这个冬天，惊就先在家中学点基础的识字。等春耕农忙结束，再去乡邑，请阎丈的次子教他，反正黑夫还有两千多钱的积蓄，足够交付束脩钱了。

    “待到来年这会，差不多就可以送你入县城学室做弟子了。”

    惊满口答应下来，乘着没有农活，第二天就跟着黑夫，开始了艰难的识字之旅。

    识字的教材，当然不可能是某部楚汉题材古装剧里出现的三字经，那东西宋朝才有。中原贵族用来识字的《史籀篇》，他们这穷乡僻壤也没有，所以黑夫只能把从阎氏家里抄回来的那八篇律令当做教材，挑简单的字教给弟弟。

    “父、母、夫、妻、兄、弟、子、女，你今天先将这几个字认熟……”

    给惊安排了每日的作业，让他一个人去挠头搔耳后，黑夫自己就跑到家里比较清静的水井边，坐在井沿上，在天光云影之下，开始轻声诵读那八篇律令。

    “盗赃值过六百六十钱，黥为城旦舂。六百六十到二百廿钱，完为城旦舂。不盈二百廿到百一十钱，耐为隶臣妾，不盈百一十钱到廿二钱，罚金四两。不盈廿二钱到一钱罚金一两……”

    读到这，黑夫放下了竹简，唏嘘道：“原来在秦国，盗一钱也算盗，而盗钱多少，还牵扯到量刑轻重。盗百一十钱以上者，就要做刑徒、奴隶了，这么严，谁还敢小偷小摸啊……“

    “盗五人以上相与攻盗，为群盗……”

    过了一会，当背到这一段时，黑夫不由气恼地拍了拍自己的大腿，遗憾地说道：“可恨，那次捕得的若是群盗，我的赏钱可要多好几倍了。”

    一时间，黑夫仿佛又回到了前世毕业后，考县里派出所编制的情形，只是那时候他要考的是个小警员，如今却是派出所长……

    这八篇律令，相当于是考试前阎诤帮他划好的重点，没什么捷径，只能可劲地背。等他花了一早上时间，差不多把《盗律》读得烂熟时，院子里传来了衷的呼喊声。

    “仲弟，你姊丈来了，说你要造的踏碓，已经做好了！”

    ……

    一刻后，在几个男丁的忙活下，黑夫家的后院里，便安装上了“踏碓”，就放置在原本舂米用的杵臼边上。

    却见它和黑夫那日描述的模样相差无几，是木、石组合而成的器具，两个方形板作为碓架，中间设一横梁，架起一根长长的碓杆，碓杆头部装一只石锤，碓锤正对一个新制的石臼……乍一看，跟个跷跷板似的。

    “仲兄，你让姊丈做的，就是这么一个物什啊……”

    惊好奇地过来看了看，不以为然地说道：“我还以为是何新奇的东西，看上去，平平无奇嘛。”

    “待会你便知道它的好处了。”

    黑夫检查了一遍，脚踩上去试了试后，便端起陶斗，将里面的稻谷一股脑倒进踏碓下的石臼里，又接过姊丈橼递过来的另一斗米，倒进了原来舂米用的杵臼里。

    随后，他便拿起了木杵，对惊说道：“惊，你过来，吾等比比，相同时间里，谁舂米舂的多。”

    “仲兄你别开玩笑了。”

    惊却连连摇头，举起自己瘦巴巴的胳膊道：“你天生大力，我却瘦成这样，舂米肯定没你多。”

    黑夫却不饶他：“你用踏碓，我用杵臼，咱们比比！伯兄，你帮吾等算着数量。”

    惊这才不情愿地过来，站到了踏碓旁，黑夫教他试了几次，二人便一人一边，开始各自舂米……

    “嘣，嘣，嘣，嘣……”

    他们家的后院里，响起了此起彼伏的舂米声，惹得在前院玩耍的阳和月也跑了过来，好奇地看着仲父和叔父在这较量。

    却见黑夫手持木杵，高高举起，又重重落在石臼里，不时有稻谷溅了出来，最初他舂得很快，可这样重复了一刻钟后，就开始流汗了……

    而惊看上去就轻松多了，他只需要用脚踩着踏碓尾部的木杠，就能驱动碓头升起，随即抬腿减力，让失衡而落下的碓头砸在石臼中，反复起落。

    衷则在旁边为两个弟弟揄谷子，每当臼内的稻谷慢慢脱壳、变白，已经舂到了糙米的程度，衷就将其勺出，再放入一批干燥的稻谷。

    最初时，二人舂得的谷物是差不多的，可渐渐地，黑夫那边，紧密有致的舂米声音慢了下来，节奏越来越缓，他有些累了。

    而惊这边，虽然最初时力度可能不如木杵，却胜在持久，若是累了，他还可以换一只脚继续舂，所以节奏一直没有太大变化。

    于是待半个多时辰过去，黑夫已经双手酥软，再也舂不动时，惊却还能换脚继续……

    “如何？”黑夫放下手里沉重的木杵，只觉得双手仿佛不是自己的了，额头也满是汗水，而惊除了脚有点麻，腰有点酸外，居然脸不红气不喘。

    衷点了点二人在这半个时辰里舂出的米，说道：“黑夫舂了4斗谷子，惊舂了5斗谷子……”

    “我居然舂的比仲兄更多？”

    惊有些不可思议地看着这个结果。

    黑夫却大笑起来：“果然如此，比起木杵，用踏碓舂米更不易劳累，可以一直舂下去，待我倦了舂不动了，你舂到的自然就更多了。踏碓的确比杵臼效率更高。你我体格差距如此之大，尚且能比多多，若是两个差不多身高气力的女子来舂，就更明显了。”

    人与动物最大的区别，就是会利用工具，而且还能不断地改良工具，生产力，就是这样被一点点提高的，只是黑夫让农夫们摸索百年才能达到的事，一天之内就做到而已。

    假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也，就是这个道理。有了踏碓，一个瘦弱的青年也能将十多个人的口粮舂出来，效率不逊色于八尺大汉。

    黑夫将木杵扔到一旁，拍着惊道：“现在信了吧，还说此物无用么？”

    “此物真是太有用了！”惊这下是完全的心服口服。

    这时候，母亲和大嫂也过来了，看着踏碓啧啧称奇。

    大嫂葵试了试踏碓，难得地露出了笑容，她说以后若能用这东西来舂米，每天舂家里人一天口粮，怕是能省不少时间呢！关键是，还不容易累，若是农忙的时节，甚至能让六岁的阳坐在踏碓的木杆上，都能舂出糙米来……

    母亲则感叹说：“若是早些年有这物什，老妇这双胳膊，也不用落下毛病……”

    家里人一时间对踏碓爱不释手，人人都想上去试试，同时对黑夫想到的主意赞不绝口。

    黑夫却将功劳推给了橼：“还是姊丈手艺了得，将我想要的东西，原原本本地做出来了！了不起！”

    橼憨厚地笑了笑，黑夫乘机邀请他道：“我正旦时服役去了，一家人过年都没能团聚，明天便是冬至日，怎么说也要一同吃个饭，明日姊丈、阿姊都过来罢。”

    橼应下此事后，黑夫又拍着踏碓，得意地想道：“万事俱备，东风亦至，有了这舂捣利器，那东西，我便能做出来了。”

    一想到自己马上能吃到的好东西，他的自己也高兴坏了，便将旁边看热闹的侄儿、侄女一手一个地抱了起来，对两个小屁孩脸上各亲了又一口，笑道：“明日啊，汝等就能跟着仲父，大饱口福喽！”
------------

第50章 南方人吃年糕

    对六岁半的阳而言，秦王政二十一年的这个冬至，让他终生难忘。

    昨天，仲父和叔父二人，用新制的“踏碓”，一口气舂了一石稻谷，其中三分之二是籼稻，三分之一是糯稻。舂成糙米还不够，一直舂到傍晚，几度筛簸，才将米糠麸皮尽数除去，得到了白净的精米。

    仲父将舂出来的籼米和糯米各自取了2斗，放在陶盆里用冰冷清澈的井水泡着，然后就将阳，还有他的妹妹月一手一个抱了起来，一人亲了一口，夸口说明日要给他们做好吃的……

    就为了仲父这句话，正是嘴馋年纪的阳很晚都没睡着觉，一直在琢磨仲父所说的美味究竟是什么。

    “是饴糖吧！我听见仲父打发叔父去乡市买饴糖了！”

    他的妹妹，只有五岁的小月睁大了眼睛，阳仿佛能看到她齐额头发下，眼中满是星星。香甜可口的饴糖，他们一年也就能吃到两三次。

    “肯定和那些米有关系。”阳则如此认为。

    在他眼里，那些舂好的精米，便已经是美味了。阳正是容易饿的年纪，**米时可以大口大口咽下，不必担心被米糠刮得嗓子疼，可平日里父亲要拖着一条伤腿下地，母亲也忙得很，既要收拾家务又要织布又要照顾大母，哪有时间细舂。

    在满满的期待中，两个孩子迷迷糊糊地睡了过去，等阳再一睁眼，已经是第二天大亮，冬至到了……

    对他们家而言，冬至日不单单是一个节气，还是个特殊的日子。

    和蔼的大母（祖母）总喜欢抱着阳和月，絮絮叨叨地谈论往事。

    她说，仲父是冬至日平旦的时候出生的。凑巧的是，叔父惊，也是两年后的冬至日莫时出生的，他的出生纯属意外，是大母去给大父送饭时，被一只跑过身边的兔子所惊，突然来到这个世界……

    所以大母常拿这件事来开玩笑，说叔父惊是为了和仲父赶上同一天出生，才急冲冲降生的。

    每每听到这，阳和月都会好奇地问，小孩如何出生，是石头里蹦出来的？还是从井里捞到的？亦或是那只兔子变的？

    对此，大人们都面面相觑，避而不谈。

    但对黑夫和惊同一天出生这件事，那位住在乡中，虽然不识字却懂《日书》，常给人定日子时辰的姑大母是这样认定的：能在同月同日出生的人，必定是命脉相连，黑夫和惊，不单是亲兄弟，还注定会同生共死……听上去神神叨叨的。

    总之，冬至日对他们家而言，有些特殊，今年就更加特别了，这一切，全是因为仲父！

    阳揉着眼睛走出房门时，发现母亲和姑姑正庖厨里忙活，烧火架釜，釜上还有蒸饭用的木甑。待陶釜里的水烧开后，便将已经泡得胀鼓发白的米舀进热气腾腾的木甑中，用旺火蒸煮。

    不多时，庖厨里便蒸汽滚滚，浓浓的米香不断地从厨房溢出，闻得阳直流口水。

    这时候，仲父也弯着腰进了厨房，他们家都是世代穷人，可不知道什么“君子远庖厨”的古怪规矩，仲父不顾烟火呛鼻，蹲在灶旁用扇子煽火，同时注意着火候。

    在他喊可以时，叔父等人就齐齐进来，将木甑抬起，把蒸得九分熟的米饭，乘着热乎，一股脑倒在洗得干干净净的石臼里。

    接下来，便是最让阳觉得好玩的时候了，却见姑父橼脱了冬衣，光着上身，手持大木槌，而仲父则踩到了新造的“踏碓”上面。

    二人一人一边，先将石碓里的米饭捱烂，然后姑父扬起木槌用力舂捣，仲父也看准他的节奏，抬脚踩踏。你一下我一下，石锤和木槌，此起彼伏地落在臼里，不断舂砸滚烫的米饭，发出了”嘭咚、嘭咚”的声音，使之变成了一个粘稠的饭团……

    哦，不该叫饭团，仲父对阳说，这东西，叫“年糕”。

    “过年没吃上，只好冬至吃了。”仲父笑着如此说道，但阳不明白，既然这样，为什么不叫“冬糕”？。

    这个过程里，仲父还允许阳和刚醒来的月，以及姑父姑姑家四岁的女儿“辰”，从石臼里抓一把糯米饭在手，跑到一边津津有味地吃起来。兄妹三人手上、嘴边都沾满了黏黏的饭粒，最后指着对方的模样，咯咯地笑了起来，开始在院子里你追我赶地打闹，而后，前院的大黄犬也加入了进来。

    叔父惊也看着他们笑，换了平时，这个长不大的孩子王已经跑过来和她们一起玩闹了，但此刻，他却被仲父分配了任务。蹲在旁边，每次木槌落下的间隙，叔父就便快速用清水打湿手掌，伸进石臼里，将未捶的饭团翻过来，覆盖在已捶的部分上。

    就这么循环往复，最后，一直将其捶成实礅礅的一大团，才算舂好。

    到这时，阳看见，姑父已经气喘如牛，说这活真是累人，手臂酸痛，虎口发麻。而反观操作踏碓的仲父，却脸不红气不喘，跟没事人一样。

    却见仲父继续指挥众人，将舂好后放在长案板上的大块米糕再揉几遍，然后，捏成几个长条，抹平上面的皱褶，再均匀地涂上少许热膏。最后亲自用刀，将长条切成大致均等的十数小块，而后用砧板一压，一个个酷似碟状的圆形年糕就呈现在面前。

    仲父甚至饶有兴致地用雹突（萝卜）刻成印章，抱着阳和月，让他们用自己的小手，捏着印章，使劲往年糕饼子上一盖，一个圆形和月形的印戳，就出现在年糕上面……

    “我也要。”

    姑姑家的小辰也被抱到案上，仲父给她也做了一个，盖在年糕上，留下了一个五角星……

    “圆的就是阳，弯的就是月，五角星就是辰，好不好玩？”

    “好玩！”

    阳和月坐在仲父宽阔的臂弯里，不由得瞪大了眼睛，辰也骑在仲父脖子上欢快地叫出声来。

    小孩子们第一次发现，原来他们每天吃的米饭，还可以变得这么有趣！

    “不仅好玩，还好吃呢。”黑夫身上挂着三个孩子，大笑起来。

    在之后两千多年里，中华大地的食谱会渐渐发生变化，粟将慢慢从主角的位置退下来。最终，北方会变成麦子的天下，而南方，则一直是水稻的王国。

    中国人喜欢统一，国不分南北，但偏偏在吃上，却得分个南北，斗斗党争。

    在北方人看来，南方人“饭稻羹鱼”，那是多么辛苦的日子啊，甚至会为他们感到同情。

    可若让南方人自己来说，米饭就着鲜美的鱼汤，生活有滋有味，每天啃馒头干馍那才叫没劲呢！

    对于南方人而言，馒头面条之类，可当早点、宵夜，但正顿主食，还得是一碗热腾腾的白米饭，才能管一天的饱。在他们眼里，稻米就像老妻，携手登堂入室，吃百年也吃不厌；面是小妾，外厢伺候着，偶尔尝尝鲜就行。北方人则觉得，这关系怕是弄反了吧……

    说白了，饮食的差异，不过是一方水土养一方人，不管地里种着什么，都得弄得有滋有味，有声有色，这才是吃货国本色。

    同理，北方人有北方人过年的方法，南方人也有南方人过年的套路。北方人有饺子，南方人的年味就少不了年糕。

    黑夫前世是个地道的南方人，正巧，这南郡安陆，也是目前秦国的极南郡县，再过千把年，这里就是“湖广熟天下足”，也算鱼米之乡。庄稼更是粟米和稻谷各半，甚至还有些糯稻，唯独麦子种的少。

    于是黑夫便回忆着前世小时候在老家过年的场景，将那热闹的舂年糕景象，复制到了这两千多年前……

    只可惜，他没有时间做出磨来，没办法将米先磨成粉再蒸，做不出正儿八经的年糕，眼前这些东西，没那么精细，称之为“糍粑”似乎更妥当些。

    但是，黑夫想要的那种，全家人齐心协力舂着年糕，老老少少，笑语喧哗的年节场面，却是实打实的。

    小孩子们尤其喜欢这种场面，他们三人在院子里你追我赶，你叫我嚷，有吃有玩，好不快活。

    一家人得真有温情在其间，心齐了，方能打出粘团不散的年糕！

    “这才是我想要的生活啊。”黑夫不由感慨万千。

    ……

    到这时候，体力活差不多干完了，黑夫挑了一部分年糕出来，让大嫂和阿姊再回厨房蒸一道，热腾腾的年糕出釜后，软软的，扯一块，可以随手包成年糕团子吃。

    惊性子急，扯了一团就往嘴里塞，结果烫得哇哇大叫。黑夫则慢慢吹凉点，才放入嘴中，忍不住闭上了眼，那筋道软糯的感觉，让他无比熟悉和眷恋。

    除了素吃外，也可以蘸点他让惊去乡市买来的麦芽饴糖，入口别提多甜了，三个小孩子尤其喜欢，吃得合不拢嘴。

    小月还懂事地捧着一块蘸了饴糖的年糕，递到了黑夫母亲跟前，奶声奶气地说“大母吃”，母亲则欣慰地接了过来，只是这年糕有点粘牙，对齿发动摇的老人家不太友好。母亲只是随便吃了点，又继续端起了粥，看着这阖家团圆的场景，这就是身为母亲，最佳的美味了……

    当然，年糕也可以蘸酱、蘸盐，但黑夫不提倡那种吃法。

    “甜年糕才是正统，咸的，统统是异端！”

    黑夫开始拉着侄儿侄女，说些奇奇怪怪的话，一边的惊却当着他的面，将用膏油就着盐烹过的一块年糕一口吃下，还吧唧着嘴说味道比甜的好……

    其他人也吃得肚儿圆了，对年糕的味道赞不绝口，说是又糯又香，可口沁人。

    过去他们是苦中作乐，今日，却是甜中享乐。

    全家人是围坐在一起解决这顿饭的，虽然这时代贵族都实行分餐制，各自面前有个案几，钟鸣鼎食。可黑夫家世代穷人，吃饭甚至都没桌子，面前摆个木墩，往地上一蹲就可以开吃，哪来那么多破讲究？

    黑夫倒是喜欢这种氛围，这也是作为后世人，根深蒂固的思维吧，就觉得团团坐挺好的啊，热闹，亲密，吃完以后，还能对坐着闲聊侃山。贵胄之家的那种疏离感，兄弟阋墙，这里不存在。

    诗云：

    傧尔笾豆，饮酒之饫。兄弟既具，和乐且孺。

    妻子好合，如鼓琴瑟。兄弟既翕，和乐且湛。

    虽然这里既无钟鼎，亦无酒飨，但一家人的欢声笑语，却比这世上任何鼓瑟鼓琴都要动听……

    夜色渐深了，黑夫今日高兴，还在为兄弟几个科普年糕的N种吃法。

    “剩下的年糕，乘着冬天晒干，可以存很久，想吃的时候就切片，或是煮，或是炙，都行。只要三五片，吃了管一上午的饱。”

    黑夫在这说得兴致勃勃，却不防大哥衷笑着听了许久后，突然有些惆怅地说道：“吾家自从父亲去世后，许久没有这么热闹过了……”

    一时间，全家人都缄默了下来，的确，这几年间，他们家出了很多事，最后从一个好好的中人之家，跌落到温饱线上。

    而后，衷竟起身，朝着黑夫作了一揖！

    “仲弟那一日在县城，对我说，会让家里日子会越来越好，当时我还不信，可现如今，仲弟，我当真信了！”
------------

第51章 安心在外

    不知不觉，自从黑夫从县城服役回来后，先是得了爵位、赏钱，补贴了家用；接着又将任亭长，这会让全家地位有一个巨大的提升，还能送惊入学室，给他也谋一个更好的前程。

    平日里黑夫也没闲着，又是做踏碓，又是舂年糕，若不是心里真正装着家人，是不会折腾这些的……

    现如今，黑夫俨然成了全家的主心骨，连本是长兄的衷也觉得，听他的准没错。

    那天晚上，衷还说了许多话，但最后都汇成了一句肺腑之言。

    “仲弟往后便安心在外奔忙，家里的阿母和惊，为兄会照应好！”

    有了大哥这句话，黑夫就放心了。

    过了冬至之后，日头越来越短，好在这时代处于一个气候温暖期，黄河两岸有千亩竹林，渭水以南的上林苑里甚至能见到犀牛，过了长江，就有大象出没……南郡也可以算作亚热带气候，一般来说不会下雪，但早晚时依旧有些霜露。

    但不管天气如何，黑夫都会一大早起来，顺便将对面的惊踢醒，挑一些常用的字教给他，让惊去记。

    他自己则一边踩着踏碓，为家人舂一天的口粮，一边就着朦胧的晨光，捧着抄录的竹简读诵……

    读着舂着，黑夫却忽然笑出声来。

    “以后万一我发达了，这件事传出去，不知道能不能和苏秦头悬梁锥刺股并列，成为励志的典型故事，被广大中学生运用在作文里呢……就叫’踏碓诵律‘如何？”

    想到这，黑夫便忍俊不禁起来，读得更起劲了，只是这朗朗读书声都掩盖在舂米声中，他在为亭长考核做准备这件事，连邻居们都不知道。

    ……

    就这样，到十一月下旬时，黑夫已将八篇律令记诵得滚瓜烂熟，还让大哥衷帮他看着原文，随便挑一段，他都能很快背出后文。

    次日，黑夫再度前往匾里阎宅，当着阎诤的面，把整篇《盗律》全背诵出时，阎诤都惊呆了……

    “后生，你只用了十来天时间，便能将八篇律文全部背下来！？”

    阎诤感到有些不可思议，他过去在学室里教过书，也见过类似的聪明弟子，读过几天就背诵熟练。可那些弟子乃是世代文吏，从小就对律令耳濡目染，黑夫却不一样，祖辈务农，刚来阎宅求教时，他还对律令一窍不通呢。

    黑夫想告诉阎诤，如果他也经历过高中语文课令人发指的背诵全文，这点内容简单的律条，其实不算什么。再说了，警官学院也是有司法课的，比起后世法律各种复杂冗长的条款，秦律已经很简明扼要了，毕竟这是法律的草创时代……

    最后，阎诤只能将此归结为黑夫聪慧，更加觉得他是个可造之材。

    这些天里，阎诤也让自己在县上为吏的弟子打听过了，黑夫被征召为亭长，确有此事。据说除了县右尉外，连狱掾喜也很欣赏此人，阎诤顿时觉得，自己收了黑夫的束脩，收其为弟子，教他律令是对的。

    于是在接下来的几天里，阎诤便让黑夫每日都往匾里跑一趟，老人家专门抽出小半天时间，来指点黑夫如何应对主吏掾的考核。

    “主吏掾可不会让你当场背诵律令。”

    阎诤一边嚼着黑夫献上作为礼物的年糕，一边说着。这食物晒干，用膏油烹煎后十分松脆，不像刚做出来时那么粘牙。而且别看这阎诤六十岁了，身体倒是好得很，据说前年刚娶了一个小妾，年纪只比他那小孙女大一点，也真是厉害……

    “那会如何考校？”黑夫虚心求问。

    “到时候，便是他问你答，问的多半是这八篇律令里的条款，只是具体到实际的案件里，让你来做抉择判断。”

    阎诤让隶妾递过布巾，擦了擦嘴道：“打个比方，主吏掾会问你，’甲诬乙盗牛，乙未盗，甲何论？‘”

    “甲当论诬告反坐，以盗牛罪论处！”

    黑夫下意识地就说出了答案，诬告反坐嘛，这不仅是《盗律》里的内容，也是他亲身经历过的案件。

    “再问你，有人偷摘别人的桑叶，赃值不到一钱，如何论处？”

    黑夫想了想道：“桑乃农本，盗桑者当严惩，罚服徭役三十天！”

    “不错。”

    阎诤夸奖道：“不但已将律令背熟，还掌握得不错，待我将律令上容易出错的地方找出来，让你熟悉一遍，腊月初一，主吏掾的问题，应当难不倒你。”

    ……

    从这天起，黑夫开始每日都去匾里拜访阎丈，对路上遇到的同里人，他只是笑着说去访友，并未透露给任何人。家人也听他的话，对此事守口如瓶，所以里人都不知道。

    黑夫刚回来时，里人还对他有些畏惧，毕竟有力擒三贼的名声摆在那，可慢慢地，他们发现黑夫见了谁都礼貌地打招呼，众人的那点陌生感，也就慢慢散去了，又将他看做自己看着长大的邻家小子。

    反倒是里中的妇女们开始传言，说黑夫大概是在匾里瞧上了谁家的女子，所以每日都要过去一趟……

    可守着里门的里监门似乎看出了些端倪，每当黑夫回来时，名为“圃”的里监门老头都会意味深长地对黑夫笑笑，还经常拉着他闲聊。

    说着说着，就说起了黑夫便宜老爹还在时，与里监门一同上战场服役的往事。

    “我与你父也算袍泽了，一起持矛流血，我这条腿，便是在他面前被敌卒一剑戳穿的，当时好在你父将那敌卒杀了，不然我这条老命可要葬送在魏地了……”

    里监门老头感慨完后，一瘸一拐地去给黑夫盛热汤，还说黑夫兄弟三人，都是他看着长大的。

    “你若是不嫌弃，可叫我一声仲父，哈哈哈……”

    黑夫笑而不语，里监门说的虽然是事实，可便宜老爹死后，他们家落魄的那几年，为何不见这“比亲仲父还亲”的里监门拉一把？

    雪中送炭难，锦上添花易，黑夫心里门清。

    里监门之所以突然对他亲热起来，无非是看他们家一户两公士，黑夫也在县里得了名声，今后或许有里监门用得到的地方。

    黑夫知道，这夕阳里虽然只有几十户人家，可里面的“政治斗争”却还挺复杂的。早在楚国时期，这一带就只有三家小士人，其余皆是庶民。安陆被秦统治后，那三家士人就摇身一变，成了里监门、里正、田典，这三个职位，已经被他们父子相传了两三代人。

    三家中，里正和田典家近一些，职权也更大，里监门家则稍受排挤。可里监门在战场上立过功勋，爵位是第3级的“簪袅”，乃是里中之冠，这就让瘸腿老头生出了不甘人下的心思，觉得自己或许可以取而代之，争取里正一职……

    这里中的三个小吏的任免，看的是两样东西，一是在乡上有没有关系，二是在里中有没有足够财力和声望，若是里中的有爵者都到乡上推举一人为里正，那换人也不是不可能。所以，拥有两名公士，并与里正有仇怨的黑夫家，里监门当然要竭力争取了。

    “屁大个小地方，也能唱一出三国演义？”

    在洞察里监门的想法后，黑夫感到有些好笑，不过，在想到前世亲眼所见的几次村委会选举，他就笑不出来了。

    新世纪的许多农村，同样是巴掌大的地方，百多户人家，一个小小的村委会选举，都能弄出美国大选的阵仗来，各家争奇斗妍，好不精彩，真人让他长了见识……

    对此，黑夫只能吐槽一句……

    “庙小妖风大，池浅王八多！”

    但黑夫现在压根不想管这些破事，他有自己的正经事要操心。

    ……

    日复一日，十一月眼看就要过去，距离腊月初一越来越近，黑夫在阎诤家的法律问答训练也越来越深入。

    这时候，他也开始庆幸自己对阎诤恭敬的态度，因为这些律令条款里，还真有不少小陷阱，光背诵原文无人指点的话，还真有可能陷进去。

    打个比方，盗律在针对溜门撬锁这种犯罪时，只简单地写了一句“抉籥（yuè），应赎黥”，可实际操作时，却有好多种判法：

    撬门锁目的在于盗窃的，未能撬开就离开，或未撬开而被拿获，也算作犯罪，都应赎黥。

    撬门键目的不在盗窃的，已开才算作撬，未开应罚二甲……

    对于既遂那就没什么好说了，如属未遂，那么罪犯是否具有主观故意“欲”，将成为量刑的标准。

    虽然黑夫一直没搞明白，撬别人家的锁，目的却不在盗窃，那到底是想干嘛？难不成是进门帮你查水表？

    总之，随着问答练习的进行，黑夫一点一点地熟悉了这些律条，而不仅限于背得原文。他对于秦国律令的了解，也不再局限于“严苛”二字。

    阎诤作为一个老吏，对此亦有自己的理解。

    他说，王者之政莫急于盗贼，何谓盗贼？窃货曰盗，害良曰贼。

    秦律对待盗、贼极其重视，惩罚极其残酷，固然是乱世当用重典，但效果也是有的。

    内地郡县，杀人越货逐渐减少乃至绝迹，十里八乡的每一个夜晚宁静得就如熟悉的睡眠，连犬吠声听起来都那么天籁而懒洋洋，若能让这样的生活遍及天下九州，这才是最大的王政。

    黑夫颔首以为然，这年头，老百姓理解的太平之世就这么简单，不用那么华丽，也没有太多奢侈。

    当然，要是秦国的租赋轻一点，徭役少一点，那就更好了。

    可黑夫知道这是不可能的，他们的王，是个欲望极强的人，即便天下一统了，依然会有许多大工程、大远征陆续上马。租赋是不可能轻的，徭役也将越来越重，直到大泽乡的一声吼，将这个天下打得破碎……

    但那些离黑夫，为时尚远，达则兼济天下，穷则独善其身，他目前还只是独善己家的阶段。

    终于，到月末时，黑夫也达到了出师的标准，阎诤说以他现在对律令的熟练，去县里做一个文吏都足够了。

    “夫子之恩，黑夫绝不会忘。”

    阎宅书房内，黑夫再度顿首长拜，表现得对阎诤感激涕零。

    这阎诤虽然势力了点，其实人还不错，这些天也算悉心教导，第一天前倨后恭的事，黑夫就当做没发生过了。

    同时，他也询问了自己藏在心中许久，却一直没有问出口的事。

    “敢问夫子，若有人能向官府进献某种器具，可使舂米事半功倍，是否算作功勋，可有购赏？”
------------

第52章 这一定是体制问题！

    （为盟主舞动三军加更，三本书的老朋友了，拜谢）

    “能让舂米事半功倍的器具？”

    阎诤看了黑夫一眼，又瞧了瞧自己吃剩一半的年糕饼子，若有所悟。

    不过他却没有过多的追问，而是沉吟思索起来，半响后才道：

    “这些器具机巧，都归工师管辖。《工律》有言，物勒工名，以考其诚，功有不当，必行其罪。百工之事，由咸阳内史监管，各郡、县则由县令监管，县令之下有县工师，负责管理县中百工。每一年，县工师都要上缴所制的器具、兵器到郡上评比，若被评为下等，便要受罚，若连续三年被评为下等的，加重惩罚。”

    黑夫颔首，秦国的农、工，都有设置了一套从上到下的官职进行管理，难怪能把国内资源统统集中到战争上。而且手工业以官办为主，还经常搞考核评比，像他姊丈那样的个体工匠反倒是少的。

    说完罚，阎诤开始说赏了：“反之，我秦国素来不喜没有实用的奇技巧淫之物，而提倡功至为上，若百工之人有增加实效的器具献上，且真的能达到所说的效果，也应当有赏赐，或赐爵、或赐钱……”

    黑夫听懂了，所谓的“功至为上”，就是注重效用，或谓“功能至上论”。

    这的确很符合秦国人的性格，打个比方，铁剑虽然经过千锤百炼，可以比青铜锋利耐用，但既然无法大规模制造，大规模装备军队，便不为秦军所青睐。

    铁甲也是同理，虽然燕国、楚国已经开始有身披铁甲的精锐部队，但秦军依然清一色的皮甲，毕竟这东西光靠罚款，每年都能罚得上万副。

    再者，想要铁兵、铁甲，大败敌军后，从俘虏尸体身上拿不就行了……

    总之，低成本、大规模、好用，这才是秦国官府青睐的要素。

    黑夫这下乐了，自己家里的踏碓，不就是这样的好东西么！

    他可算明白了，为什么秦国没有像推广牛耕一样，将北方齐鲁一带已出现的石磨推广开来了。大概是因为石制的磨在这时代造价不低，难以做到泽被家家户户吧，也就是富贵人家学着造一个，传播极其缓慢。

    可踏碓不同，其构造简单，随便来个工匠瞧一眼，就能仿造，而且材料也好找，造价低廉。

    “这可是大功一件啊。”

    黑夫正开心着，觉得这回去县城考核，顺便向县工师献宝，说不准又有爵位、赏钱要到手了。以后要是能持续不断地推出类似的发明，一路升爵发财不是梦。

    然而，阎诤却给他当头浇了一盆凉水。

    阎诤面色严肃下来，对黑夫语重心长地说道：

    “老夫还是要提醒你一句，若不是百工籍贯的人献上此物，官府或许会先收下东西，却要惩罚献物之人一番。嘿，到时候别说做亭长，黑夫，你恐怕连这公士爵位，都要保不住了！”

    ……

    这天午后，黑夫早早辞别阎诤，结束了自己的最后一堂课，明天一早，他就要前往县城，参加腊月初一的官吏考核。

    离开匾里，走在回家的路上，黑夫依然满脑子都是阎诤告诫他的事。

    阎诤浇灭了黑夫的美梦，并且给黑夫说了一个许多年前，他在咸阳御史府核对律令时，听御史府法官讲的故事……

    从前韩昭侯喝醉酒睡着了，掌帽官怕他冷，就给他身上盖了衣服。韩昭侯睡醒后看到身上的衣服，问近侍说：“盖衣服的是谁？”近侍回答说：“掌帽官。”昭侯便同时处罚了掌衣官和掌帽官。

    韩昭侯处罚掌衣官，是认为掌衣官失职；他处罚掌帽官，是认为掌帽官越权。不是不担心寒冷，而是认为越权的危害超过了寒冷。所以明君驾驭臣下，臣下做好本职工作即可，不能越权去立功，超越职权就该治罪……

    那个口吃的韩非还将这个故事总结为：“使鸡司夜，令狸执鼠，皆用其能，上乃无事。”

    这就是法家思维了，对于官员如此，对百姓户籍，同样如此。

    秦国从商鞅变法，给社会各类人员划分籍贯后，就规定什么籍贯的人，就应该干自己本职的工作：

    士伍种田打仗，百工制造工具，商贾贩卖有无，官吏好好管理地方。

    所以在秦国官府眼里，若是一个士伍不好好种田服役，而整天琢磨机巧、赚钱，那就好比猫儿不好好捉老鼠，却跑去学公鸡打鸣一样。

    就算你真做出了好东西，也绝对不能褒奖，若是为了一件小器物，却树立了不良的风气，给人非分之想，争相效仿，那还了得？这秦国的秩序，不就乱了么？

    所以，对这种不安分的人，官府要先收下他献上的东西，笑着拍拍他的肩膀口头表扬一番，然后再狠狠地处罚此人……

    器物无罪，人有罪。

    正因如此，过去百年间，哪怕张仪、甘茂等山东游士入秦后靠着一张嘴骤然成为显贵，秦国人却只是默默地看着，而不会动心思也学着去做游士，谋富贵。

    因为他们不是专门给外国人才设置的”游士籍“，所以秦国人哪怕再艳羡，却也清楚，那条路，永远都不属于自己。

    他们只能一代接一代的种地、当兵，遵循着商鞅划定的利出一孔。

    后世的人恐怕有些无法理解，秦国的籍贯界限，不是你随便能跨过的，拦在黑夫面前的，是高山，是雷池，是天堑……

    “这么说，除非我有朝一日做了工师，或者负责此事的主官，否则，想靠创造发明创造升爵位的法子，是不可能了？”

    黑夫欲哭无泪，原来走了半天，前面是一条死胡同啊。幸亏自己没有急冲冲地去县城献宝，不然就陷进这个大坑里去了，前面无数努力，顿成白费。

    虽然道理是这样，可黑夫依然觉得不对，怎能因为户籍管理，而抹杀了人们发明创造的积极性呢？

    “这一定是体制问题！”他愤世嫉俗地朝着老天挥了挥拳头。

    看来关于踏碓，黑夫不得不重新思量一番了。

    正想着时，他却看见，前头的路上，有个人影急匆匆地朝这边跑来，却是他的弟弟惊！

    惊也看到了黑夫，跑得更急了，还在半道上摔了一跤，滚了一身泥。

    “出何事了？是不是阿母？”黑夫心中感到一阵不安，第一反应是母亲是不是又生病了，连忙过去扶起惊问道。

    “不是……”

    惊满脸焦急：“里正不知从何处得知，我家有能舂谷更便利的踏碓，便逼着姊丈也给他家造一个，姊丈不从，里正竟煽动全里的人，将咱们家围了！”

    “还有这等事！”黑夫面色顿时一变，但随即却反应过来：“那你是怎么出来的？”

    “当时在外砍柴，回到家见状不妙，便想来寻你，里监门放我出了里门……”

    “原来如此。”黑夫又问道：“里正煽动里人围了我家，到底想作甚？”

    惊气得咬牙：“里正要伯兄和姊丈将踏碓交出来，分享给全里的人，一起用！其实就是他自己想要！如今十几户人受他怂恿，都堵在门口呢！仲兄，快随我回去看看吧！”
------------

第53章 乡里乡亲

    此时此刻，夕阳里内，黑夫家门前，被黑压压几十个人围着，他们都是里中的百姓，且女多男少。

    按理说，冬天虽然没有农活，但农民却并不得悠闲。因为秦国律法规定，春天二月以后，便不准到山林中砍伐木材，到七月才解除禁令，只有因死亡而需要伐木制造的棺椁，才不受季节限制。

    所以农户家里的成年男子，都得乘着冬天没有禁令时，将开春后的柴火砍够。若是有一技之长的，还能上山设置捕捉鸟兽的陷阱和网罟，下河获取鱼鳖，好补贴家用。

    至于女子，除了织布外，就是在家里手持木杵，整日舂着好似永远都舂不完的谷子。

    这个本该一切如常的下午，却因为里正之妻登门被打破了。

    里正之妻告诉在家忙活的农妇们，她听说，住在里东的衷家，新做了一个舂米的器具，可以使舂米的时间大大减少，而且费的力气不大，还不必双臂酸痛。

    “这些，都是工匠橼之妻与其邻人闲聊时说漏嘴的，听说月中就做好了，放在衷家里，已用了半个多月，舂了好几十石谷子！”

    “此言当真？”

    一听说有这种好东西，里中的妇人们顿时炸开了，纷纷扔下了手里的木杵，吵着要去瞧瞧。

    正当她们说说笑笑地走出家门，准备像往常那样，去叩门拜访时，里正却出现了。

    里正面色阴沉地告诉她们，他刚去找过做这件器物的橼，谁料橼却死活不愿意为其他人打制此物，还带着其妻跑到了衷家里去了！

    “橼说了。”里正对着聚集起来的各户男女道：“他说自己发过誓，不会替别人制作此物！”

    不少妇人一听此言，顿时嚷嚷了起来。

    “真是岂有此理！”

    “身为百工，不就应当好好为吾等士伍做器具么？里正有令，他怎敢不做！”

    里正见群情愤慨，时机差不多了，便举起手煽动道：“汝等且听我说，几代人来，夕阳里的乡亲，便如同一家人一般，腊月祭祖在一起，乡饮群聚时，也是将各家食物拿出来分食。但凡有好东西，皆应与里中众人同享！这就是里中早就定下的规矩！”

    “对。”

    “没错！”

    众人纷纷附和，虽然这所谓的规矩，早就没人当回事了。

    “可如今，衷和橼却不愿意交出此物，不愿让里中诸女舂米省点气力，纵然我是里正，也拿他们无可奈何。既然我不能说服他二人，还望汝等与我同去，好好劝劝他们，让衷将此物交出来，若真的好用，便让橼为每家每户都打制一个，何如？”

    “里正所言甚善！”众人一听里正是想让各家各户都用上那好东西，顿时高兴了，纷纷赞成。

    于是乎，不多一会，衷家外面，昔日空荡荡的半亩桑林已挤满了人，地面被踩得一片狼藉。还有人踮着脚，越过墙垣往里面看去。

    更多的村妇，则是在外面嚷嚷了起来：

    “衷，你出来说句话！”

    “那舂米能省力省时的器物是不是真的？”

    “橼，若真有此物，你身为百工，为何不为里人打制？”

    衷家的木门紧闭，里面的人也一言不发，只是隐隐有小孩的哭声传来……

    ……

    看着衷一家子被堵在门内，遭到里人逼问，夕阳里里正心里别提多舒畅了。

    里正虽然小，却也是一里之长，负责掌管户口、检查非法、催纳赋役之事，平日里谁见了他，不得恭恭敬敬的朝他作揖？

    可自从那黑夫去县城服役，立功得爵归来后，他们家就越发高傲，不将自己放在眼里。黑夫那个小竖子，平日里在路上遇见别人，都和善地打招呼，唯独见了里正，竟是头都不想点一个，此子真以为自己得了公士爵，就了不起了？

    因为黑夫让家人三缄其口，在事成之前不要透露他要做亭长的事，所以包括里正在内，里中众人统统不知……

    里正与衷家兄弟本来就有些仇怨，他都已经想好了，等到今年春耕，衷和黑夫再来借牛时，定要他们知道，这里中，到底谁说了算！

    但机会比里正预想的要来得快，前两天，他的妻子去里北串门时，传回来一个消息：工匠橼的妻，也就是黑夫的姐姐浣，跟邻居闲聊时说漏了嘴，夸口说橼帮黑夫、衷做了一个可以用脚踩踏的舂米器具，可以将舂谷子的时间节省一半，而且还不费力……

    里正有些不信，但拗不过妻子的唠叨，今日他便去了橼家，想问清楚此事。

    谁料橼却支支吾吾，明显心里有鬼！

    里正疑虑之下，便假装去如厕，摸到橼家后院，竟真的看见了一个酷似桔槔的舂米器具！

    这下橼百口莫辩，里正勒令他为自己造一个相同的，后日送到家中去。谁料这橼也够狠，当场拒绝了里正，还将那东西给砸了！然后就带着他妻、女，跑到衷家去了……

    里正未能得逞，气急败坏之下，便有了今日这一幕。

    他自己得不到，便假装公允，要让这衷一家老小难看，遭到全里人的敌视！

    “看你家以后要如何在里中立足！”

    正当里正得意洋洋地看着衷家被围时，田典过来了，他低声奉劝里正，说今时不比往日，衷的弟弟黑夫可不是好相与的人，在全县都有名声呢，谁知道以后会怎样，千万别把事情做绝了！

    “我就做绝又如何？”

    里正不忿，他本就是个倔强的小地主，为家族曾经“士”的身份骄傲，心心念念要维护自己在里中的地位。

    事情到了这一步，已经不再是一个舂米器物的问题了，而事关到他在里中的威望。若是连一个小小的百工都敢违抗他，连衷家兄弟都收拾不了，他还怎么当这个里正？那个爵位比他高的里监门老头，可随时都觊觎着这个位子呢！

    所以里正一意孤行，对田典道：“休要再劝，我今日，定要让衷家低头，乖乖将那器物献出来！”

    田典摇了摇头，离开了，临行前说，这件事，他会两不相帮。

    “乃公也不需要你帮！我才是这夕阳里一里之主！”

    看着田典懦弱的模样，里正十分鄙夷，他继续说着些煽动里人的话，让他们对衷家怨气更甚，好似衷家不将那器物交出来，就是欠了他们一般。

    乡里生活就是这样，地方小，抬头不见低头见，摩擦就多。邻里之间，虽然平日里和和气气，可一旦你家有了我家没有的，我想要你拥有的，便会导致嫉妒、羡慕。

    自从黑夫回来后，衷家的日子蒸蒸日上，不仅新修补了门、墙，每隔几天还能吃上点鱼、肉，更为了保住踏碓的秘密，这些时日都不邀约邻居去家里坐了……

    慢慢地，周围的邻里，便对衷一家子有了点意见，各种情绪开始酝酿，背地里说他们家高傲、瞧不起人的可不少。如今再被里正添一把火，那些丈夫儿子出门，留着一人在家舂米的没见识村妇，便很愿意跟着里正来看热闹……

    更有人恶意地朝他家崭新的门上扔泥块，宣泄着嫉妒。

    见差不多了，里正便假惺惺地阻止了众人，他分开人群，扬着高傲的头，站到了最前排，叉着腰，大声朝衷家嚷嚷道：“衷，你若是再不出来，吾等就要自己进去了，到时候惊吓到了你母亲、儿女，可休怪吾等不讲同里情面！”

    他知道，那黑夫虽然是个狠角，但今日却不在家。

    至于衷？呵呵，里正是看着他长大的，衷从小到大，就是个老实本分的孩子，在战场上伤了腿后，在人前更多了一分卑微，凡事都不会争执，处处都会忍让。以往里正在借牛、借农具、分田上难为衷，衷也只是无奈地笑笑，不敢有什么意见。

    所以里正笃定，衷一定会向自己低头！

    他话音刚落，衷家黑漆漆的木门，便吱呀一声打开了。

    衷一只脚跨出了门槛外，一只脚还在门槛内，左手扶着门，右手则掩在身后。

    他看着外面黑压压的乡亲，看着趾高气扬的里正，脸色有些发白，那条在门槛内的伤腿，好似在微微颤抖……
------------

第54章 衷

    “都怪我，我不该多嘴多舌，让邻居知道了此事。”

    橼靠在门上，一言不发，他的妻子，也就是衷的妹妹浣则哭哭啼啼，拉着衷，将这件事的原委说了出来。

    现如今，里正已经带着数十人，将他们家的门堵着水泄不通，还不时有人踮起脚尖，往里面眺望，多是看热闹不嫌事大的村妇。

    而那些或义愤填膺，或幸灾乐祸的呼喊，更是不绝于耳，震得衷耳廓疼……

    衷叹了口气，回过头，他的一对儿女年纪还小，被这阵仗吓得大哭起来，母亲连忙将她们抱在怀里，捂着他们的耳朵，说不哭不哭……但这微弱的安慰，依然挡不住那些将瓦片都震得发颤的高呼：

    “衷，你倒是出来说句话啊！”

    “怎么如此磨蹭？快些出来将事说清楚！”

    衷从来都不是一个喜欢出头的人，这个月来，更是放心地将家中大梁交给了仲弟黑夫。看着黑夫让家里的日子一点点变好，看着原本不懂事的三弟惊也步入正途，衷就觉得，自己这个做长兄的，这些年的辛苦没有白费……

    可现在，他的两个弟弟，一个去了匾里，这会或许正在专心诵读律令。另一个拎着铜斧去山上砍柴，出门前吹牛说要背一个月的柴火回来。

    就他那小身板，行么？

    衷摇了摇头，现如今，家里就只剩下他，还有比他更老实巴交的橼了。

    “良人……”

    衷的妻子葵战战兢兢地走过来，用带着哭腔的语气道：“若是实在没办法，那便答应里正罢，只是一个踏碓，就让里正，还有全里的人也用上，又如何呢……”

    她自从嫁给衷之后，里正一家就愤恨在心，近几年，这种报复越发明显。葵实在是有些害怕了，甚至会惭愧地想，全家的困境，都是自己招来的。

    “没错。”

    浣也擦了擦眼泪，抓着衷的胳膊道：“伯兄，虽然答应了仲弟，不要将此物给外人看，但事到如今，也实在没法子了，还是先交出去吧。橼已经将家中那个砸了，也算对得起仲弟，可现在，是实在拗不过了。外面那么多人，都是乡里乡亲，若是执意不给，往后他们会怎么看吾等，恐怕在这里中，再无法立足了……”

    听着妻子和妹妹的劝告，衷点了点头。

    外面又传来了里正的高呼：“衷，你若是再不出来，吾等就要自己进去了，到时候惊吓到了你母亲、儿女，可休怪吾等不讲同里情面！”

    葵和浣顿时脸色惨白，衷则是眉毛微微一皱，随即又恢复了往日的平和。

    他回过头，看了一眼惶恐的母亲，哭泣的儿女，又对妻子、妹妹挤出了一丝笑。

    “我这就出去，葵、浣，汝等带着母亲，还有阳、月、辰进屋里去，关好门，别怕，不会出事。”

    等到妻、妹带着老母幼儿躲到屋内，死死关上门，衷这才叹了口气，他挥了挥手，叫橼从门上让开，他亲手打开了这薄薄的木门……

    吱呀呀，门开了，衷一只脚踏在门槛上，一只脚还留在门槛内，左手把着门，右手则掩在背后。

    他抬起头，看到了外面熟悉的桑林、道路，都被里中众人站满了，黑压压怕有几十人，大多是认识的面孔，可此刻，他们的脸嘴却显得那么的丑陋陌生。

    而里正，就站在那群人中间，双手插着腰，趾高气扬，他看到衷开了缓缓打开了门，顿时面生得色。

    “衷，我就知道你会出来……”

    衷是个不愿意出头的人，平日里，即便是有目光聚焦在他身上，都会让他感到尴尬。

    他知道，此刻此刻，自己的脸色，肯定一片惨白。

    衷没敢再看众人，而是偏头看了看门。

    自家的门扉早已不是一个月前的破旧了，仲弟回来后，便和橼一起找了好木材，做了一扇结实的木门。又寻来漆，兄弟三人花了半个时辰，将上面涂得黑光油亮，看上去十分体面。

    这门好像他们家一样，被装点一番后，焕发了新生。

    可今天，却被外面那些无德的人扔来土块，又将木门染成了大花脸。

    衷有些心疼，他伸出手，掸去门上残留的泥土，又咬了咬牙，狠狠地砸了自己不住颤抖的伤腿一下！让它别害怕！

    “汝等平日里辱我，欺我可以，但想要辱我家门，惊我家人，休想！”

    而后，他便用力将木门全部推开！

    当门扉大开后，里正，还有门口所有人都看见，衷的另一只手里，亮出了一把劈柴的柴刀！

    ……

    “衷，你这是要作甚？”

    里正看到了衷手里的武器，变了脸色：“吾等好说歹说，你就是不愿意将那器具拿出来，与全里的人一同共享？你怎如此小器！”

    共享？对于衷而言，并不困难，但仲弟曾悄悄与他说过，说家里的踏碓，或许可以再得一次功勋赏赐，从而让全家的生活更上一个台阶。

    衷不懂这些，但却相信了黑夫的话，就好像他们之前从未做过“年糕”这种食物，但在黑夫指导下，齐心协力做成后，味道还真不赖。

    这件事也是一样，他只需要信任弟弟，替他守着秘密就好。

    可现如今，消息泄露，里正煽动邻居，仗着人多势众，用“与里人分享”来要挟他，逼他将踏碓交出去。

    衷很清楚，一旦让这群人越过门槛，拿走了踏碓，那仲弟要做的事情，恐怕是没戏了。

    若是等仲弟回来，发现家中一片狼藉，踏碓被人夺走，老母幼儿都被吓坏，衷当如何向他解释？

    他这个做伯兄的，还有什么颜面再说“安心在外”？

    想着这些，面对里正的质问，衷张了张嘴，终于有了回应。

    “里正！”

    衷很久没在这么多人面前大声说话了，他的声音有些变音，带着几分嘶哑，但却让所有人都听的分明。

    “既然你如此喜欢共享，莫不如将你家那些耕牛、农具、田奴，也拿出来，让全里的人分享？为何偏要来夺我家的器具？”

    一句话，里正愕然，里民们也面面相觑。

    这还是他们认识的那个，老实、懦弱、跟人说话都不敢大声的衷么？

    里正当众被衷抢白，面子挂不住了，便大怒道：“衷，不想你竟如此顽固，看来你是想让吾等自己进去拿了！”

    言罢，在里正的命令下，里正家的几个田奴，便朝前走去。

    衷指着他们，大声警告道：“我看谁敢！”

    “他是个废人，能做什么？冲进去！”里正在后不断催促。

    数人齐齐走来，衷不由得后退了半步，在迟疑之后，却又上前了一步！

    他努力回想着，那天帮仲弟背诵律令时，看到的那句话，让他印象深刻的话……

    就在那几人就要摸到门边时，衷单手高举柴刀，朝着面前的空气猛地劈了下去，同时大声喝止道：

    “律令有言，无事入人室宅庐室者，主人其时格杀之，无罪！我看谁敢上前！休怪我手里的刀不认识乡里乡亲！”

    这时候，他身后的橼，也拎着一把小铁锤迈出门槛，八尺大汉与衷并肩站立，对那些人发出了一声怒斥！

    那几名田奴被吓退数步，回头看着自家主人，想确定这话是不是真的……

    里正也愣住了，正当他不知如何是好时，众人身后，突然响起了一阵爽朗的大笑。

    “哈哈哈哈！“

    随之而来的，便是如同霹雳的怒喝！

    “伯兄说得好！无故私闯民宅者，格杀无罪！我看谁敢不经同意，迈进我家门槛半步试试！”

    ……

    PS：无故入人室宅庐舍，上人车船，牵引人欲犯法者，其时格杀之，无罪。——《二年律令.贼律》，晚上12点有一章加更。
------------

第55章 肉得烂在锅里

    (求推荐票啊啊啊！）

    伴随着惊雷般的吼声，围在衷家周围的里民们，自发地让开了道，一个青年穿过人群，大步走了进来。

    他是跑回来的，额头有点点汗珠，眼神冷酷，扫向任何敢挡在他前面的人，那柄短剑已经捏在手里，只是尚未出鞘……

    但哪怕如此，黑夫的到来，也足以让里人们胆战心惊。

    听说他能以一敌三，打得贼人抱头鼠窜。

    听说他能空手夺白刃，倘若那柄短剑出鞘，又将如何？

    众人心生畏惧，自觉地退到一边，让黑夫畅通无阻地，走到了里正面前！

    里正也不自觉地连退数步，面色骇然，却发现黑夫当他如空气一般，径直走到了家门边，朝衷重重行了一礼。

    “伯兄，弟回来了！”

    黑夫曾经想象过事情会发展到怎样的地步，甚至都做好了踏碓被人夺走的打算。可他万万没想到，此时此刻，他这看上去懦弱老实的长兄，却爆发了久违的血性……

    黑夫在诵读律令时得知，比盗桑、撬锁严重的是，如果胆敢不经招呼而入人庐舍，私闯民宅，那么闯入者的命运将变得捉摸不定。

    因为《贼律》说：“无故入人室宅庐舍，上人车船，牵引人欲犯法者，其时格杀之，无罪。”

    “其时”就是即刻，当下，马上动手，强调进行时和在场感，相当于给予主人无限防卫权！

    衷大概是在帮他背诵时记下这句话的，但律令允许是一回事，面对里正煽动众人逼门，能勇敢地站出来拦下他们，又是一回事。

    衷做到了，他言而有信，当黑夫不在家时，他是家中的梁柱，用并不高大的身躯，护卫着这个家的安全。

    “回来便好，阿母她们都没事。”

    衷笑了笑，方才那么用力地疾呼，他只感觉自己的气力都在那一刻抽空了，此时的他有些站不稳，直接坐在门槛上。

    果然，这种事情，还真不适合自己来做啊，还是交给弟弟来收拾吧。

    “伯兄放心，此事，就交给我来处置！”

    黑夫对着兄长再拜，起身，目光扫向众人。

    “二三子皆是夕阳里邻居，过去十余年间，黑夫自问没有怠慢过诸位。但今日，汝等却来围我家门，逼迫我长兄，恐吓我老母、幼侄，欲夺我家财物，这又是何故？”

    里人们尽皆默然，心生惭愧，都在躲避着黑夫的眼睛，同时将头转向了里正。”

    里正则脸色僵硬，勉强说道：“黑夫，吾等只是来劝汝兄，将那舂米的器物拿出来，让大伙瞧瞧……”

    黑夫毫不客气地打断了里正的话，大声说道：“此事缘由，我已知晓，明白邻居们并非存心要与我家为难，而是信了小人怂恿。”

    他瞪了里正一眼，指着自家门槛道：“黑夫将话放在这里，若是二三子就此止步，各自回家去，那我就当没发生过此事，今后，吾等还能继续做邻里！”

    “若是不识好歹，敢越过我家门楣半步者，那就是我！湖阳亭长黑夫的仇人！”

    “湖阳亭长！？”

    众人闻言，更是又惊又惧，这黑夫什么时候做了亭长？他们怎么不知道？

    里正也睁大了眼睛，斥道：“黑夫，你竟敢冒充官吏，你可知这是何罪……”他指派着自家的几名田奴：“快，将这个冒充官吏的大胆恶徒抓起来！”

    田奴畏惧黑夫凶名，无一人敢上前。

    “老夫可以作证，黑夫这亭长，可不是冒充的！”

    一个苍老的声音响起，众人回头，却见里监门和惊一同回来了，他们还搀扶着一位穿着帛服，头戴版冠的老者，有眼尖的立刻认出来了，这不是匾里的阎老丈人么！

    “阎君怎么来了……”里正也认识阎诤，连忙赔笑上前……

    阎诤却满脸嫌弃，抬起鸠杖，让里正止步。

    “黑夫已经被县里征召为湖阳亭长，腊月初一通过考核便可上任，这半个月来，一直在随老夫修习律令，夕阳里正，汝等竟都不知道？”

    此事被阎诤证实，这位老人德高望重，众人不敢不信，更是面面相觑，脸色煞白。

    和一个公士结怨，这没什么，可若是被一位亭长记恨上，那就大为不妙了！

    “竟真有此事……”里正慌了神，似乎想起了那一日，黑夫在田地边对他说过的话……

    若黑夫真能当上亭长的话，这官职，岂不是比他都大了？

    那自己之前几度难为他们家，如今更是撕破脸堵在其家门外，岂不是彻底结下了死仇？

    阎诤虽然不是本里人，但他做过乡三老，极得众望，斥责起里正来，是一点都不留情面！

    “身为里正，本该治理地方，使里民和睦，邻居无事，你却肆意煽动众人哄闹，甚至还想不经允许，入他人庐室，夺其财物，虽然未遂，但却有欲，在我秦国，有欲便是犯罪！”

    阎诤将鸠杖往地上重重一敲，敲得里正心里拔凉拔凉，冷笑道：“我看你这里正，是做到头了！”

    “这……”

    里正顿时面色煞白，扶着桑树，几欲站立不稳。

    阎诤在那边怒斥里正，在场众人也都懊恼不已，后悔一时头脑发热，竟陪着里正捅了马蜂窝，现如今该如何是好？

    黑夫看着众人面生悔意，虽然知道他们多是被煽动来的，但对这些人，他心里仍有几分暗恨。

    但衷又在后面拉了拉黑夫，说这件事，还得有个首尾，不然今后自家在里中的处境，还真有点尴尬。

    “毕竟是乡里乡亲，你是知道母亲的，她也不愿事情闹得太难看。”衷依然心太软，总喜欢在邻里争端时选择原谅。

    黑夫虽然有几分不愿，但叹了口气后，还是听了大哥的话，他压下心里的火气，走到众人中间，高声道：“诸位乡亲！”

    所有人都静了下来，看着黑夫。

    “其实我家中，的确有能使舂米事半功倍的器物，其名为踏碓。之所以秘不示人，并非我不愿意与乡亲邻里们分享，是因为，黑夫不想此物仅仅用于一家、一里、一乡，而打算使其泽被一县、一郡乃至于全国！我打算将踏碓带到县城，交给县工师！诸位放心，不出半月，此物定能流播全县，黑夫在此保证，咱们夕阳里，将是用上它的第一个地方！”

    “黑夫胸襟宽厚！“

    “黑夫是真心替邻里着想啊……”

    “不错，吾等真是羞愧，还望黑夫亭长勿要怪罪。”

    众人闻言，纷纷出言叫好，言语中满是恭维。

    里监门老头也拊掌赞叹，还大声说道：“此去县城路途遥远，踏碓又重，黑夫亭长，不如便用我家的牛车吧！”

    “里监门家的牛太老，黑夫亭长，还是用我家两匹马架辕吧。”

    这时候，田典也闻讯赶到，他早已忘了对里正说的“两不相帮”，开始陪着笑，和里监门争相讨好黑夫……

    这还是外地的亭长，管不到夕阳里，若是本地亭长，更可算作他们的上吏，官大一级压死人，可以对二人五吆六喝呢！

    至于那六神无主的里正，此时早已带着田奴、妻子，灰溜溜地逃回家去了。

    这一次，里正偷鸡不成蚀把米，不但颜面扫地，从今以后，这黑夫家一门两公士，还出了个亭长，或将取代里正，成为里人最不敢惹的人家……

    这些，里正都已经不关心了，他担忧的是，有了阎诤为其背书，那黑夫肯定会在县里狠狠告自己一状！民告官有些困难，但官告官就不一样了，自己这个里正，还能当多久？

    ……

    另一边，里人们纷纷围着黑夫，对他连声恭喜，又搓着手，磕磕巴巴地说了许多抱歉的话，甚至有刚回到家的男人，按着自家不懂事瞎起哄的妻子的头，让她们下跪朝黑夫和衷赔罪。

    总之，众人都将今日之事，都推到了里正头上，希望黑夫不要记恨自己。

    黑夫没有过多理会众人，他感谢了里监门和田典的好意，答应用田典家的马，套着里监门家的车子，去县城一趟。这二人还争先恐后地为他办了“传”，里正无法理事之时，两位里中佐吏也能为人开介绍信。

    此时此刻，二人已经当那里正已被撤职了。

    而后，黑夫便让惊和橼去将踏碓搬出来，自己则对阎诤下拜行礼，他也没把握能请动阎诤，这一次，自己又欠了阎氏一个大人情。

    “今日多谢夫子相助，不然哪有那么容易就喝退了里正，又让里人散去。”

    “弟子有危难，师长当助之，不过今日之事，你处置得十分妥当，有几分为吏风范了。”

    阎诤捋着胡须夸奖一番，又严肃了下来：“不过黑夫，你当真要去县城献上这踏碓？老夫与你说的事，你可还记得？”

    “黑夫铭记在心。”

    黑夫笑道：“所以此去县城，我只是去面见主吏掾，参加官吏考核。至于献踏碓的人，不是我，而是我家姊丈，他是百工籍贯。”

    阎诤了然，哈哈大笑起来，挥了挥手，让黑夫有了消息立刻告知他，然后就在家中隶妾的搀扶下离开了。

    一旁搬着踏碓出来的橼则闻言一愣，问道：“我也要跟着去？”

    “姊丈，这踏碓从头至尾都是你做出来的，你不去，谁去？”

    说着，黑夫便笑着搭了把手，将沉重的踏碓搬上了车舆，同时在橼耳边说道：

    “上好的肉，与其便宜了外人，还不如留在自家釜中！这踏碓若真能换来赏赐，姊丈，就当是小弟欠你和阿姊的成婚礼物了！”
------------

关于有人在章节说里刷屏辱骂

    大家不要理会，顺手举报一下就行，因为我好像没找到在章节说里封禁的选项，刷太多了删不过来，浪费时间还不如多码点字。

    请大家也不要去攻击那本书，谢谢，晚安，么么哒＾3＾
------------

第56章 我有急事先走了

    安陆县工师名叫“适”，适，适合的适，削足适履的适。

    他家原本是宋国商丘皮匠，据家里的老人说，百多年前跟着墨家入楚，不过那都不重要了。入楚后，他们家世代为楚国鄂君制作皮革，荆有云梦，犀兕麋鹿满之，制作甲革再合适不过。

    待到秦国夺取江汉，设立南郡后，他们家又入了百工籍贯，食于官府。因为秦国在手工业上也设立了奖惩制度，他们家制造的甲革上佳，连续三年被评为“最”，于是赏爵为公士，从此之后，便有了高出其他匠人的地位。

    到适这一代，爵位已经传了三世，还屡次立功，从公士升到了不更，适也由此当上了县工师，虽然只是个两百石吏，但也是匠人可以遥望的极限了。

    到了他这种地位，早已不需要亲自动手切割皮毛，制作甲革，但工师适每天的工作丝毫没有减轻，县工师相当于后世的县工商局、矿产局几个部门合在一块，要管的事情，实在是太多了……

    他首先要管好的，便是安陆县各个官营作坊。

    安陆县是大县，上万户衣食住行，所需甚大，所以工坊众多。

    有他家的老本行攻皮之工，每天处理云梦泽周边运来的野兽皮革，亦或是从各乡、里收集来的牲畜皮革。需知，就算里中厩苑的牛死了，这头牛身上的肉、皮、筋、角，里人也不得自取，而应该统统上缴官府，官府会将那些肉公开售卖，皮革交给工坊，将其硝制刮摩。这些皮革大多数被切割成甲片，再编缀成甲衣，源源不断地送往武库储存，待到战时装备在县卒身上……

    除此之外，还有制作车、船的攻木之所；冶铸农具、兵器的攻金之庐；以及制造各类大小陶器、量器的搏埴之工……

    在这些官营作坊里干活的人，除了一般的工匠籍贯外，还有不少工隶臣、工隶妾，多是犯罪被罚为奴隶，分配到工坊里干些挖矿、刮皮的苦活脏活。

    腊月初一这天平旦刚过，安陆县城还笼罩在浓浓的白雾中，工师适便已经起床，先去巡视了工坊，看看那些匠人、隶臣是否准时动工了。

    容不得他不上心，因为前几天，郡上新下达了来自咸阳的命书，要求南郡各县今年增加甲衣、盾牌、兵器的制作，比往年产量翻了整整两倍！

    工师署的人纷纷猜测，在边县制造如此多的甲兵，大王恐怕是要对楚国用兵了吧，不是今年，就是明年！

    事关军备，工师适犯起了愁，产量他可以保证，可关键在于甲胄的质量、兵器的大小，要达标实在有些困难。

    去年南郡派人来检查时，他就因为工坊制作的兵器不符合标准大小，被罚了二甲，八千多钱就这么没了。今年郡上的要求更加严苛，工师适不得不催促各工坊加班加点。

    所以工师适在巡视时，便苦口婆心地对众工匠说道：“律令有言，为器同物者，其大小、短长、广袤必等也！汝等治器，尤其是兵器、容器，务必大小相等。每件器物上都有制作工匠之名，再有不用心，让郡上查出大小不合者，本工师一定追查到底，严惩不怠！”

    最让工师适上火的，就是这项规定了，秦国的工匠，必须根据咸阳划定的固定标准来铸造器物。

    比如说当地用来量米的陶升，你得按照咸阳那个传了百余年的“商鞅方升”为模板制造，以十六又五分之一立方寸的容积定为一升。当南郡来的官吏检查时，安陆的方升，其误差，上下不得超过5%，否则就是违规。

    兵器更是如此，做弩机时，要做到安陆县和竟陵县不同工匠制作的不同悬刀大小一致，都可以安到江陵县制作的弩身上……

    工师适不知道，后世有人将这种严苛到极致的工艺叫做“标准化生产”，他只知道，若是连续三年都有不合格的甲兵出现，他这个工师就做到头了。或许爵位都要被削，继续干家族的老本行，磨刮皮子去……

    所以，当工师适回到官署所在的院子里，尚未脱下厚重的冬衣，就听到外面有人来献“舂谷神器”时，他是很不耐烦的。

    “又有乡下匠人来献宝？”

    秦国奖惩严明，所以那些乡下的小工匠，常希望献上的东西能得到奖赏，比如免除一次更役，亦或是赏钱数百。不过穷乡僻壤的人，往往稍微得了一样东西就当做宝贝，其实平平无奇，工师适已经见多了，怎么可能每个人送来的，都是“和氏璧”？

    和氏璧的故事，在南郡流传甚广，那是发生在几百年前楚国的事情，楚国人卞和两次献璧，都被认为是假的，遭到刖刑，两只脚都没了。到了第三次才被接纳，由此才有了天下至宝和氏璧……

    但秦国不是楚王，只要来献器物的人没有做超越自己本职的事，不论好坏，都得接下。然后再和颜悦色地告诉他们，这东西没用，得不到什么赏赐，汝等哪凉快哪呆着去……

    所以，工师适纵然不想见，但还是让人将那两名来自云梦乡的献宝人带了上来，无非是浪费半刻时间。

    不多时，便有二人扛着一件器物进到工师官署的院子里来，惹得院子里的众吏员瞩目。

    走在前面的是一个七尺半的青年，头顶褐帻，穿着皂色麻布衣裳，显然是个公士。后面的人则身高八尺，看他打扮，大概是个士伍或者工匠。

    来到跟前后，将手里的东西一放，那公士娴熟地朝工师适下拜行礼：”云梦乡夕阳里公士黑夫、匠人橼，见过工师！“

    一旁的橼也学着样子，笨手笨脚地下拜。

    “黑夫？”

    工师适对这个名似曾相识，旁边的文吏则告诉他，这就是十月份时因为力擒三盗而出名的猛士。

    “好壮士！”

    时人重勇士，工师适少不了也要称赞一句，对他们二人的态度也好了一点，便让他们进屋，在检查完二人的验、传后，开始耐下性子，听黑夫介绍起他们带到县城的那器物来……

    “小人敢言于工师，此物名为踏碓，乃是我姊丈偶然做出的……”

    听完介绍之后，工师适不由生疑，从古至今，舂米都是靠着一双手，而面前这二人却说，可以用脚踏木杆的方式来舂，还更快捷省力？

    “此物当真能让舂米事半功倍？”

    “工师请看，这是我替姊丈做的记录。”

    黑夫掏出了一块木牍递过来，工师一瞧，却见上面密密麻麻写着这半个多月来，每日用踏碓舂米的记录。每一次，黑夫都看着日头，舂半个时辰左右，而舂得的谷子，从5斗到7斗不等，有一次甚至舂得了8斗！

    县工师越看越惊讶，一来是惊讶黑夫记载得如此缜密，仿佛一切都在他的计划之内。二是在怀疑，这踏碓，当真能半个时辰舂这么多谷子？

    秦国官吏注重实效，县工师也没有多废口舌询问，一声令下，两名小吏就带着几个工隶臣上来。

    “抬到县仓去！是真是假，一试便知！”

    他的工师官署比不了县丞、县尉专属的气派官衙，仅有一个小院，几间屋子办公，院子后面就是县仓。

    县仓处不仅有现成的石臼，堆积如山的粟、稻，还有近百名服“舂”刑罚的隶妾官奴，负责舂谷。

    黑夫又站出来提建议了：“工师，最好让两个身高、气力差不多的隶妾同时用踏碓、杵臼舂谷，这样差别明显些。”

    “有道理。”

    工师适点了点头，采纳了他的意见，又说道：“汝二人也一同去县仓，教那些隶妾如何使用，一切自有分晓。”

    黑夫面露难色：“还未告之工师，黑夫此次只是陪同姊丈来的，我还有急事，得先走一步……”

    “放肆！”工师适有些不快：“既然来此献上器物，自当等到结果出来，你能有何事如此急切？难不成，是急着去做吏？”他之所以这么说，是因为今天是十二月的朔日，正是开始选拔各级官吏的日子。

    巧了，黑夫还真是急着去面试做官。

    黑夫无奈地点了点头，指着墙那边道：“工师，我不走远的，就在隔壁官署。”

    工师适愣了：“隔壁的院子，乃是本县主吏掾治事之所，你莫不是真的要……”

    黑夫笑道：“然也，我被县里征召，奉命受主吏掾考核，看是否能胜任湖阳亭长一职，考核就在今日，还望工师体谅。莫时将至，我当真要先走一步了！”

    ……

    PS：

    “县、都官、十二郡免除吏及佐、官属，以十二月朔日免除，尽三月而止之。”——《秦律十八种.置吏律》

    “为器同物者，其大小、短长、广袤亦必等。”——《秦律十八种.工律》，恩这就是网上秦朝“标准化生产”的文字依据了，至于到底算不算，读者们自行判断哟。

    （求推荐票啊啊啊）
------------

第57章 赤帻

    俗言道，民以食为天，国以粮为本，在秦国，关中咸阳专门设置了“治粟内史”，来管理全国仓禀粮食，据说咸阳仓积粮十万石、栎阳仓积粮二万石。

    而地方的县，也都设立了粮仓，由“仓啬夫”管理，和工师一样，仓啬夫秩两百石，相当于后世的县粮食局局长。

    安陆县仓位于官寺区，这些圆形的储粮土仓被墙垣紧紧保护着，内外还安排了县卒巡逻，没有县令、县丞尺牍黑字的手续批准，谁也休想从这里偷拿半粒粮食！

    此处大致分为三个区域，存储刍稿的刍仓、存储谷子的谷仓，还有存储去壳大米、小米的米仓。

    谷仓和米仓之间，是一间长长的屋子，没有墙壁，只是顶上支着瓦棚，棚下摆着一排排石臼，旁边摆着木杵。

    每一日，仓啬夫都会派仓佐吏从谷仓里取出秋后新收上来的谷子数百石，运入长屋内，让里面服刑的隶妾将其舂成糙米、精米，然后运到米仓储存。

    春夏秋冬，不论寒暑，这些可怜的女刑徒都要不断举着重杵舂谷，县中官吏的食俸、前线兵卒的口粮，都是她们日复一日地舂出来的。

    若不能完成工作，便不得休息，不少人干了几年，胳膊都快废掉了。难怪“舂”可以和男性服的“城旦”一样，成为最令人谈之色变的徒刑。

    腊月初一这一天，众隶妾依旧一大早就在仓佐吏的斥骂下，开始了舂米的工作。作为刑徒，穿的又单薄，舂的好米自己也吃不上，她们自然谈不上什么工作积极性，只是麻木地将木杵举起、放下，举起，再放下，效率很低。好在现在是冬天，律令格外开恩，她们每日只需要做夏天时三分之二的活。

    但即便如此，也得每天舂完2石谷子，得三四个时辰，最惨的是被分配舂精米的隶妾，要从早干到晚方能完工。

    就在上百名隶妾一言不发，形同行尸走肉般干着活计时，一名仓佐吏却突然到来，点了两个身形差不多的成年隶妾，让她们出来。

    这两名蓬头垢面的隶妾忐忑不安地出列，跟随仓佐出了棚屋，来到外面的空地上，一看可了不得了，仓啬夫、县工师两位县里的有秩长吏都在这！

    隶妾们连忙下拜顿首，一个在猜测自己是不是又犯事了，面露忧虑，另一个则猜测是不是有家人来赎买自己了，喜上眉梢……

    结果，她们只是被安排了新的工作，还是舂谷。

    但不一样的是，仓佐和一旁的县工师等人要求两名隶妾，一人用普通的杵臼，一人则用摆在地上的器械“踏碓”。

    二女无奈，只得奉命干起活来，一个高举木杵，一个不断利用身体的重量踩得踏碓的木杆一上一下……

    半个时辰后，工师适喊了停，而后迫不及待地走到装米的木斗边，亲自查看二女舂了多少谷子。

    “杵臼舂了3斗，踏碓舂了……5斗！”

    他惊喜地抬起头，又质问两名隶妾，果然，用杵臼的那个和往常一样劳累，用踏碓的那个本也想说累，好多歇会，被官吏们凶神恶煞地一吓，才实话实说，其实并不劳累，还可以再舂。

    黑夫的姊丈橼看着眼前这一幕，总算松了口气，他是个老实巴交的工匠，过去在里中，见过最大的官就是来巡视的乡中斗食吏。如今却得站在两名百石吏面前，没了黑夫在旁，他别提说话了，连大气都不敢喘一口……

    不过，工师适是谨慎的，在和仓啬夫商量一番后，二人决定，再挑一对隶妾出来试试。

    于是橼的心再度提了起来，死死盯着舂米的人，生怕那个用踏碓的隶妾偷懒，导致舂出的米数量少了。

    又是半个时辰过去了，新的结果已出，这一次，用杵臼的还是只舂了3斗半，踏碓则舂了5斗5升！

    县工师心中再无疑虑，顿时大喜。

    “使用生疏尚且舂了这么多，若能熟练，和那黑夫记录的一样，半个时辰舂6、7斗不成问题！”

    县工师越看这踏碓越是喜欢，此物构造简单，材料随地都是，造价肯定便宜。至于使用，更是方便，一学就会，半大的小孩也能坐在上面舂米。

    “此物极合我国《工律》中‘功至为上’之意，我当立刻去告诉县令！”

    此物若是献上去，定能得到褒奖，县工师觉得，自己去年因为制作器物不合规格而遭受的惩罚，便可以抹除了，甚至还能积累一些劳绩呢！

    县工师在那浮想联翩，一旁的仓啬夫也喜笑颜开。

    作为管理粮食的官员，还有谁能比仓啬夫更清楚此物的妙用？安陆土地丰饶，并不缺谷子，但麻烦的是，隶臣妾是有限的，工作效率也低。所以经常是白米不够发了，却只能看着一大堆谷子干着急……

    发俸禄时，总不能直接给官吏谷子吧？那同僚们不得黑了脸。将粮食送往前线时，也不能直接运谷子吧，难道还要让士兵们在打仗开饭前，还得先舂半个时辰的米？

    如今，这个难题却被踏碓解决了。若能在县中推广开来，不仅普通农户舂米的效率提高了许多，最受益的还是公家。安陆县这上百名被判“舂”的女刑徒，全改用踏碓的话，每天能多舂多少谷子？最少一石！

    仓啬夫算了算，粟谷二十斗，可舂成粟米十斗。稻谷十斗，可以舂得稻米六又三分之二斗……这么算起来，在原先的基础上，只要他想，每年至少能让县仓多舂出万余石米来！

    “这可是大功劳啊，足够让我在明年的考绩里，得个全郡第一！”

    仓啬夫如此想着，眼神却和县工师碰到了一起。

    县工师笑容可掬：“多谢仓啬夫相助，证实此物之妙用，我当立刻禀报县令，令木工坊的匠人们赶造一批……”

    仓啬夫亦不甘示弱：“应该是我谢过县工师，此物事关仓禀，在我职权之内，明显是归我管的，还是由我去告知县令吧！”

    县工师脸色顿时一僵，指着一旁的橼道：“仓啬夫这就不对了，此物可是一个百工送来的，他归我管，你若要抢夺，可是越权了。”

    “县工师误会了。”

    仓啬夫嘿嘿一笑，手揽上了县工师的肩膀：“不如这样，此事既然与你我都有干系，莫不如一起上报如何？”

    二人在那低声说话，橼却在一旁尴尬得不行，他不断回头，盼望黑夫早点完事回来，不然，待会若两名上吏问他话，他该怎么办？

    果然，等到县工师和仓啬夫分赃完毕，就开始回头问他问题，可橼这个闷葫芦却瞠目结舌，一个字都吐不出来。

    “你这百工……这器物到底是不是你做的，什么都问不出来。”县工师很是头疼，不问具体点，他们如何去给橼请功？顺便也算上自己一份功绩。

    正在此时，离县仓不远的一处官署院子里，发出了一阵惊呼，接着是连绵的拊掌声、赞叹声……

    侍候在旁的小吏都扭头朝那边看去，在一旁分功劳的县工师、仓啬夫也抬起头来，奇怪不已。

    那院子是主吏掾办公的治所，平日里安静异常，今日这是怎么了？

    不多时，就有个满脸兴奋的仓佐吏走过来，告诉他们是怎么一回事。

    “按惯例，腊月初一，主吏掾开堂考核官吏，方才有一个被县里征召做亭长的公士，主吏掾考了他二十个律令答问，此人居然全部答对！”

    ……

    “二十问全对？这么厉害！”

    县工师和仓啬夫面面相觑，秦国以法为纲纪，但凡为吏者，必知法度。他们做吏的时候，也都得先过了主吏掾那关，分别考察跟自己工作有关的《工律》《均工律》，《仓律》《传食律》等。

    一般来说，二十问答对十四五问，你便合格了，十六七问已是良好，十八九问已是优秀。

    至于二十问全对？大概一两年才会出现一个吧。

    “那人莫不是学室弟子？”仓啬夫问道，若是学了三年律法的学室弟子，还是有可能的。

    “只是一个乡里公士，一个月前还不知律令呢。对了，他就是前不久擒拿三名盗贼，拜为公士，全县知名的那人！”

    “是他？”

    乍闻此言，县工师顿时就明白是谁了，而一旁尴尬了一个多时辰，半句话没说的橼，也惊喜地喊出了声。

    “是黑夫么？”

    “对，就叫黑夫。”仓佐吏说着，朝县仓门口一指：“瞧！他来了！”

    众人看去，却见一名魁梧青年大步朝这边走来，之前的皂布衣已换成了绛色衣，脚上穿着一对行縢。他的发髻依然裹着褐色包布，但额头之上，却多了一抹鲜艳如血的赤帻！

    黑夫一路走来，两侧的斗食佐吏们纷纷向他拱手，黑夫也只是以平礼回应。

    等走到县工师、仓啬夫二人面前时，他也不再像之前那样，下拜行礼，而是双手合拢，朝二人微微一揖。

    “下吏来晚了，还望二位上吏勿怪。”

    县工师可不敢像早上初见时那样怠慢，他与仓啬夫一起，朝黑夫微微拱手，以礼待之……

    秦国亭长乃斗食吏，并无专门的官服，赤帻绛衣，正是其标志物。

    此时此刻，黑夫已不再是普通庶民，在通过主吏掾考核后，他便是湖阳亭长，是一名“秦吏”！
------------

第58章 赴任

    十二月初十，腊祭已过，天气越发寒冷，连往年不会下雪的安陆县，都落了一场大雪……

    雪下了一整夜，到第二天早上，整个安陆就成了白茫茫的一片：山林的树木披挂上了雪团，如琼枝玉叶；里聚的屋顶被积雪覆盖，百姓们躲在屋子里哆嗦不想出门；那些空落落的田亩成了一片雪场，有几只出没的野兔在上面留下梅花般的脚印；云梦泽也结了一层薄霜，北风在湖面上呼啸而过，四处一派清冷景象。

    虽然天气不好，但路上却仍然有些行人、车辆。安陆县城以南三十里的路上，有一辆双马架辕的马车在缓缓行驶着，马蹄上裹着防滑的稻草，车夫一边赶车一边呵出白气，他身后的车舆载满柴草，厚厚的草垛上，还躺着一个人……

    却见这人裹着厚实的冬衣，披蓑顶笠，挎囊带剑，但斗笠遮不住他额头上鲜艳的赤帻，蓑衣掩不了身上的绛服。

    看装扮，当是一名亭长，正是前几天刚刚通过考核，被任命为湖阳亭长的黑夫！

    黑夫今天前来，却是为了赴任，算起来，他已经推迟上任好几天了。

    原来，腊月初一那天，在主吏掾面前，黑夫一口气答对了二十道法律答问，面不改色，震惊了整个主吏掾官署。主吏掾称奇之余，也立刻将此事报到县令、县右尉、左尉处。

    如此一来，一直在说黑夫乃是粗人，不识律令，不可为吏的左尉也没了借口，只好捏着鼻子，看着县令和右尉批准了这次任命，他毕竟不是主官。

    任命虽已下达，但黑夫却又卷入了一场官司，正是他状告夕阳里里正一案！

    黑夫向县丞告发，夕阳里里正煽动里人闹事，欲图闯入自家庐室夺走踏碓，而里正过去几年里，对黑夫家携私报复等事，也被翻了出来。

    真是凑巧，被安排来受理此案的，依然是狱掾喜，喜看到是黑夫，先是一愣，而后的表情便是“怎么又是你？”

    好在这起案子没有什么波折，因为黑夫的证人太多了，从他师从的匾里老吏阎诤，到夕阳里的里监门，都站在黑夫这边，证实了当日所见之事。

    至于那些被传唤的夕阳里里民，或许因为那日的事心中有愧，亦或是畏惧黑夫这个新任亭长，也纷纷说自己纯属被里正煽动才群聚闹事的，还有人作证说：“夕阳里正分配耕牛农具时偏向自家亲戚，与其有怨者往往得不到耕牛，只能自己去拉犁……”

    那里正自身的确不干净，如今墙倒众人推，更是洗不脱罪名了。

    最后，在证据确凿下，喜援引那篇“大秦干部行为守则”（《为吏之道》），其中的《吏有五失》，认为夕阳里里正犯了“见民倨傲，不安其职，居官善取，兴事不当”等错误，最轻也是一个渎职之罪。

    但念其没有造成严重后果，且爵位是上造，可以稍微抵罪，最后只判了个“赎黥”，同时撤去里正职位，削除功爵，没收赏赐的田地……

    里正这下彻底失去了地位，他花了大半家财，交了三万多钱才免除了黥面之刑，那些田奴也尽数被官府收走，以后可能要和他瞧不起的低贱里民们一起，亲自下地干活了。

    这事还没完，商鞅说过，以十里断者弱，以五里断者强，基层的里吏虽小，却不可一日有缺，夕阳里还得再选一个里正出来。

    一般来说，里正由当地里民推举，或是乡吏直接任命，往往是爵位最高、声望最盛、财力最强的人担当。

    最后，里中爵位最高的里监门老头如愿以偿做了新里正，如此一来，里监门一职又空了出来……

    让人始料未及的是，在接下来挑选新的里监门时，乡亲们居然纷纷上门，请衷做里监门！

    ……

    衷虽然看上去性格懦弱，但却忠厚，做事公平，能得人信任。那一日，他在家门槛的那声怒吼，让里人对他多了些敬意。

    再加上对黑夫亭长的畏惧，一些里民们做出了讨好黑夫一家的举动，于是衷就这么被推到了这个位置上。

    “我可不想做什么里监门……”

    但衷自己不乐意，头摇得像拨浪鼓，他是个不喜欢出风头的人，当真不愿意为五斗米而沾惹麻烦。

    三弟惊则觉得，有吏做为什么不当？多威风啊！但黑夫却支持了衷，认为还是不要趟这趟浑水的好。

    黑夫是如此对衷和惊说的：“里监门、伍老之类，即便里人推选，伯兄也大可不必担任，只因秦律对这几个位置要求太过苛刻，一时不慎，就会出事连坐。”

    比方说，有贼入甲家，伤了甲，甲呼喊有贼，其四邻、里正、伍老都外出，没有听到呼喊。在论处的时候，四邻外出，可以不受责罚。里正、伍老即便不在，也不能免责。放贼人入内的里监门，也少不了受罚。

    在秦国，做吏不仅要享受食俸的好处，也要承担责任和风险，切记，切记。

    黑夫做亭长，是无奈之举，他身为穿越者，深知时代大势，就像一条朝着逆流遨游的鲑鱼，知道游到什么地方才能算安全，若不能进，则会一退到底。

    而且黑夫有句话没直说:“想讨好我们家?求原谅?对不起，我没伯兄那么好的脾气，不领情!”

    再说了，传达室老大爷，有什么好当的!

    于是，衷拒绝了里人的推举，继续将精力放在家里那两百多亩地，以及对惊的教育上。

    与此同时，黑夫的姊丈橼，也被留在了县里的攻木工坊，参与“踏碓”的制造。

    原来，县工师和仓啬夫将此物献上后，安陆县令十分重视，立刻下令先造一批出来，在县仓投入使用——官营工坊可不能随便制造官府“命书”，也就是计划书以外的器物，除非是本地县令批准。

    不过，本该发放的赏赐却迟迟未下。因为县令居然拿不准这算多大的功劳，便将此事连同一个仿制出来的踏碓，打包送往南郡首府江陵城，请南郡郡守滕定夺……

    从安陆到江陵，隔着云梦大泽，山水兼程五百里，来回要半个多月，这件事一时半会没有定数，黑夫也懒得关注了。因为秦国坑爹的户籍制度，器物是橼献上去的，这件事与他关系不大，好在不管结果如何，便宜的都是自家人，也不算亏。

    而黑夫本人，又去阎诤家拜访了一趟，感谢其相助之恩。腊月初八，匆匆过完腊祭日，安顿好家里，他便出门赴任了。

    不过黑夫没有直接去湖阳亭，而是先到了涢水乡离邑，拜见了本乡负责缉捕盗贼的“游徼”。

    虽然亭长是直属于县尉的属吏，与“乡镇派出所长”的游徼并无直接上下级关系，但二人职责有不少交集之处，以后免不了打交道，还是先打声招呼为妙。

    为吏之道，看的不仅仅是能力，还有人情礼数。

    而后，黑夫就被这场突如其来的降雪困在涢水乡邑，直到今早雪停了，才能启程。

    他运气好，有辆去县城的马车答应载他同行。

    和九月底时他前往县城服役，来回都得靠双腿不同，如今黑夫有了官身，头顶赤帻，身披绛衣，遇上过路的马车，随便一伸手就能拦下，再拱着手客客气气地说可否顺路搭个车？车主人八CD会同意。

    于是，黑夫就这么躺在马车上，舒服地晃悠着，一路搭到了涢水乡北部……

    ……

    “这位亭长，湖阳亭到了。”

    马车在路边缓缓停下，车夫呵气暖和着冻僵的双手，回头将迷迷糊糊睡着的黑夫唤醒。

    黑夫起身一瞧，却见笔直的涂道旁，是一个高约丈余的木柱子，柱子顶上坐立着一只造型奇特的怪兽雕像，其状如狸，又似狗，黑夫叫不出名字。往下一瞧，柱子中央还钉着一块木板，上面刻了“湖阳亭部”四个小篆。

    黑夫知道，这是桓表，也可以称之为华表，相传尧时立桓表于交通要道，供人书写谏言，针砭时弊用，后来就渐渐成了亭驿的标志。

    越过桓表再往里，是一道土阶，一直通向几间覆盖黑瓦的土舍，那就是亭舍了……

    “这就是我的亭部啊……”

    黑夫这几个月里，沿途见过不少亭舍，早已见怪不怪，可唯独面前这一个，让他感到既熟悉又陌生，心中百感交集。

    他的故事，从与湖阳亭长起冲突开始，又阴差阳错地来此赴任，而为了当上这亭长，当真不容易啊。

    这时候，亭舍一直开着的门内，走出来两个人。他们似乎一直等在门口，老远见到马车停下，便一边走出来，一边大声喊道：“可是黑夫？”

    声音洪亮，震得路边松柏上的积雪一阵摇晃，黑夫一瞧，顿时乐了。

    来者也穿着绛服，腰上挎剑，脸颊两片浓密的飞鬓，额头还有个骇人的豹纹胎记。

    除了他那不打不相识的好伙伴东门豹，还能有谁？
------------

第59章 天狗

    “回程时路过湖阳亭，别忘了进来饮盏热汤。”

    黑夫朝着搭了他一路的车夫拱手道谢，俨然本亭主人的姿态，这天气还在外奔波的人，都不容易。

    等车夫笑着告辞后，黑夫回过身，却不防走过来的东门豹一拳就打在他肩膀上，大笑道：“黑夫，我都在此等一个月了，你怎才来？”

    黑夫只感觉肩膀好似被一颗石头砸中，生疼，他取下了自己的斗笠，笑道：“家中有点事，晚了些。”

    这两个月遇到的事，一时半会也说不完。

    这时候，跟在东门豹身后的那名瘦小青年探出头来，结结巴巴地说道：“求……求盗，吾等，当，当称亭长……否则……”

    这却是和黑夫他们一起服役的小陶，不想他也在这，这倒是让黑夫有些惊讶，当时邀请小陶，也是顺口一说。

    “否则怎样？”东门豹犯了浑，回头瞪了小陶一眼：“我与黑夫之间，还用以职位相称么？”

    “还是叫我名罢，不必生分。”

    黑夫拍了拍他，让东门豹别与质朴的小陶为难，随后便问起二人是如何通过应募的。

    原来，虽然湖阳亭长迟迟没有合适的人选，但求盗、亭卒却必须迅速补全，没了他们，这一地治安就乱套了。

    所以东门豹在十一月时，得到他母亲允许后，就去官府应募。他是公士，武艺又好，在县城里小有名气，再加上更卒演武夺魁的那段经历，没费什么波折就被县右尉任命为湖阳亭求盗。

    小陶就要难一些了，他本是云梦乡人，家境贫寒，却跑来几十里外的涢水乡应募，很难不让人生疑。

    好在他来的更晚些，当时东门豹已经做了求盗，在选用亭卒上有发言权。再加上小陶家几代人都靠弋射鱼、鸟维生，他虽然身板小，射箭射不远，但三十步内，竟然能达到十发九中的成绩，也算有一技之长，便被留了下来。

    黑夫颔首，求盗是他这个亭长的副手，专门负责缉捕盗贼之事，相当于这个小派出所的副所长，亭卒则相当于小民警。

    不过他左看右看，却没见到那个熟悉的身影，便问道：“季婴呢？”

    季婴是他来到这个时代后，认识的第一个朋友，曾经共患难，也共过富贵，是黑夫最信赖的人。虽然平日里呱噪了点，但一个多月没见，黑夫居然还有点想念这厮。

    季婴与他告别时曾经说过，家里会让他继承田亩，务农种地。不会是被家里拦下了吧？若真如此，他们“癸什”这几人若是四缺一，还是真有些遗憾。

    提及季婴，东门豹一脸嫌弃地说道：“他啊，除了一张嘴外，没什么本领，武艺也不够精通，没通过亭卒应募。不过正好本亭的邮人告老，季婴是本乡人，熟悉这附近各个里的道路交通，腿脚也好使，县里便让他补上邮人一职了……”

    黑夫听罢，不免好笑：“他居然做了邮人，那不得整日奔波走路？以季婴那性情，能做好么？”

    所谓“邮人”，便是在乡里间递送官方文书，亦或是为前线士兵给家中送信，相当于后世的邮递员。邮人一般都住在亭内，负责亭部所辖片区的邮递工作。历史上，黑夫、惊从前线送回家的信，就是被邮人一站接一站传递回来的。

    不过，季婴可没有代步的牛车马匹可用，这湖阳亭片区内的十个里，他都得靠双腿去送信，算是个苦差事，更别说这种天气了。

    “此时此刻，季婴大概在一脚深一脚浅地，在雪里跋涉吧。”东门豹幸灾乐祸地说道。

    这时，亭舍里另外三个人也迎了上来，东门豹便为黑夫介绍了起来。

    “这是亭父，蒲丈。”

    一个头发花白，额头布满皱纹的老头笑着朝黑夫行礼。

    湖阳亭地处安陆县南北要道，治安辖区较大，是个大亭，所以不仅有“邮”，还有“客舍”。这亭父就是管理亭中客舍的人，掌开闭扫除，迎来送往，以及亭中众人的饭食，和黑夫去服役时遇见的那个“舍人”相似。

    此人虽是黑夫下属，但念他已经年过五旬，黑夫连忙扶住了他，笑着说道：“蒲丈是长者，不必多礼，我初次为吏，若有什么不懂的地方，还要蒲丈多指点。”

    这就让蒲丈有些惊讶了，他是湖阳亭老人了，早先当过十年亭卒，又做了十年亭父，湖阳亭的一草一木他都熟悉无比，也送走迎来了好几个亭长。

    这些亭长里，最惨的就是上一任，那个名叫“贞”的了。因为一时贪念，不但丢了职位，还沦为刑徒，连带着求盗、三名亭卒也搭进去了，硕大一个湖阳亭，除了亭父、邮人外，居然为之一空，是轰动整个安陆县的大案……

    当蒲丈听说，来上任的新亭长就是那个将贞等人送入囹圄的黑夫时，心中是有些忐忑的。不想今日一见，黑夫却十分和气，对他的态度，比那个叫东门豹的新求盗好多了。

    蒲丈心中安定了几分，也陪着笑，介绍起身后的另两名亭卒来。

    那两个亭卒，一个叫鱼梁，三十岁左右，长着一对鱼唇。此人大冬天里依然穿着身单衣，看来家境不怎么好。所谓“鱼梁”，就是筑堰拦水捕鱼的一种设施。听蒲丈说，他是离湖阳亭最近的“平湖里”人，会时不时请假回家帮其妻捕鱼，不知是不是经常收拾鱼虾的缘故，鱼梁身上总有一股挥之不去的鱼腥味。

    另一个人居然有氏，听说是本乡氏族“利氏”的远支子弟。其名利咸，二十多岁年纪，身材削瘦，穿着一身厚实的复襦，他颔下蓄短须，绷着张脸。此人有些沉默寡言，在拱手称了一声亭长后，便束手站在一旁。

    鱼梁就圆滑多了，恭维地说了一些久仰亭长大名的话，还说他从家里带来了鱼虾，专门等着亭长上任一起吃……

    黑夫颔首，将二人的容貌牢牢记在眼中，他也没有过多表示，而是笑道：“先带我去亭中瞧瞧吧。”

    鱼梁立刻拍了下自己的头道：“也是，外面冷，进去好说话，让我来为亭长带路！”说着帅率先朝前走去。

    黑夫跟在后面，在路过“桓表”时，他指着上面那个又像狸又似狗的怪兽雕像问道：“此兽如何称呼？”

    鱼梁回头，张了张嘴，似不认识；老亭父蒲丈也摇了摇头，他来这二十年了，从未关心过此物。至于东门豹、小陶，更不认得了。

    “敢言于亭长，此乃天狗。”

    一直绷着脸，沉默不言的利咸说话了。

    “天狗？”

    黑夫有些惊讶，这个看上去狸首狗身，有些萌萌哒的小兽，跟他想象中，那吞食月亮的天狗完全是两码事啊！

    他好歹没乱问，而是若有所思地点点头，然后看着利咸道：“不知有何典故，为何放置在亭部桓表上？”

    “我也是听族中一位做过亭长的长辈说的。”

    利咸道：“天狗，其状如狸而白首，其音如榴榴，可以御凶。关中骊山西有白鹿原，原上有狗枷堡。秦襄公时有天狗来下，但凡有贼，则天狗吠而护之，故一堡无患……自此以后，便以天狗为御凶擒贼之兽，立于亭舍桓表……”

    “原来如此！”

    黑夫恍然大悟，看来这时代的种种怪兽，还是最古朴的山海经神话状态，与后世形象大为不同，便笑道：“利咸不愧是出身闾右之家，果然知道的多。”

    “岂敢……”利咸没有被黑夫夸奖一句而欣喜，又恢复了沉默。

    “看来吾等在这湖阳亭，要当好这一路十里的‘天狗’，御凶擒贼，保一方平安啊！”

    众人连声应是，黑夫也没有多说，感慨一句后，继续向前走去，心里却琢磨开了。

    东门豹和小陶是熟人自不必说，方才短短一个照面，亭中另外三人的脾性，他已有了粗略的了解。

    蒲丈老成，鱼梁圆滑，都只是平俗之辈。唯独这利咸，平时沉默寡言，不知在想什么，说起话来却头头是道，据说还会识字，能读写。加上他本乡闾右利氏的背景，却不知为何要跑来做这小小亭卒，供人驭使？

    恩，此人有点意思……

    思索间，众人已走近亭舍。

    虽名为亭，但与后世的亭子不同，这亭舍其实是一个不小的院落，院子外侧还有空荡荡的车马厩，马厩的柱子上，还用麻绳绑着一个人……

    那人老远看见众人将黑夫迎入亭舍，便大声叫嚷了起来。

    “是新亭长来上任了么？求求亭长，放了我罢！小人冤枉啊！”
------------

第60章 将阳

    “求亭长放了我！”

    黑夫闻声看过去，却见那人蓬头垢面，大冬天里依然穿着身短褐，被一根麻绳死死绑在马厩的柱子上。

    他问一旁的众人道：“此乃何人？”

    求盗东门豹应道：“这是刚刚抓回来的贼人。”

    “我不是贼人！”那青年再次嚷嚷起来，虽然身子被缚得紧紧的，脖子却努力伸长，叫嚷道：“亭长，小人只是普通士伍，真是被冤枉的！”

    “冤枉？”

    东门豹冷笑着，举起拳头朝那人挥了挥，吓唬他道：“茅，这下雪天的，你不好好呆在家中，一个人在杨树里游荡乱逛，是想作甚？”

    那个名叫“茅”的青年身子一缩，嘟囔道：“我……我是去访友……”

    “访友？访的是谁？他家在何处？可否为你作证？你乃小箐里人，在杨树里无亲无故，说是访友，却不走正门，反倒于里墙外徘徊，怕不是想翻墙进去偷鸡摸狗吧！”

    利咸也加入了对那人的质问中，比起东门豹来，利咸的质问就细节多了，每一句都直击要害，让茅无言以对，也让黑夫又高看了他一分。

    原来，作为乡下的片警，亭部属吏每日的职责之一，就是在所辖片区内巡逻。如果发现有健壮男子到处游逛，不事生产，就要盘问其身份。若是被盘问者面露惊恐，返身逃跑，甚至可以马上收捕！

    今天早上雪停之后，求盗东门豹和亭中的几人商量着，觉得每逢入冬，盗贼就会增多，所以便与利咸、小陶二人出去巡逻。

    果不其然，在湖阳亭部东面的“杨树里”，他们发现了鼠头鼠脑的士伍茅，正在一段坍塌的里墙边徘徊。东门豹大呼质问，茅竟拔腿就跑，他们便追了上去，跑了几百步后，将其擒获，带回亭里关押起来。

    “这位求盗，你长相凶恶，声音又大，我还以为你是盗贼呢，哪能不跑？亭长，我当真没有为盗，放了我罢。”茅依然在狡辩，苦苦哀求。

    不过众人已经不理会他了，此人形迹可疑，就算不是贼，最少也是个”将阳罪“，即游荡罪，是万万不能放的。他们开始商量，什么时候押去县城，或者乡上。

    要知道，亭部虽然有缉捕盗贼的责任，却没有审判、行刑的权力，顶多简单询问几句，临时收押一两日，便要转移到县、乡去，交给令吏或乡啬夫审理。

    过去月余，类似的案件本是东门豹和三名亭卒商量着定的，既然亭长已经来上任了，此事自然就由黑夫抉择。

    黑夫抬头看了看隐在云层中的日头，回到这时代后，他渐渐地也有了前世时，那些乡下老人才拥有的，看天知时的技能。

    “现在已过下市（17点），不管送去县城还是送往乡邑，都有些晚了，天雪路滑，夜里容易出事，还是明天一早，再押送出去罢。”

    说着，他又问道：“亭中是否有犴狱？”

    小陶正要作答，鱼梁却抢着道：“有，就在前院！”

    黑夫点了点头：“汝二人将其押过去，关起来罢。”

    “唯！”

    犴狱，就是亭舍里的临时拘留所，黑夫见茅的胳膊、腿脚冻得通红，又加了一句：“多给他些稻草抱着睡，夜里别冻死了。”

    ……

    等到茅被鱼梁、小陶押下去后，黑夫才在蒲丈、东门豹、利咸三人陪同下，继续熟悉亭舍的各个区域。

    迈入简陋却结实的院门后，却见里面有前后两个院子。

    紧邻前院门口的，有左右两塾，也就是两间小屋。左屋是蒲丈的住处，有一矮榻。蒲丈作为亭父，不管擒拿盗贼，只管迎来送往，他得在门边守着，遇上有路过的人来借宿，亦或是官吏出差来就食、喂马，他都得招呼着。

    右屋则只有一个坐垫，一个小案几，旁边还挂着一个小锣，对外开了个窗，坐在这里，可以将道路情况一览无遗。

    蒲丈介绍道：“我只是夜里管门，白天时，还得有一亭卒在此看着道路，有车马、行人过路，就过去询问一番。若是遇警，当立刻敲锣。”

    亭者，停也，跟后世的公路设卡类似，维护道路治安，排查来往行人，这也是亭舍的基本功能，黑夫几次来回县城，都会被沿途亭舍拦下询问，早不陌生了。所以在秦国，除非你大晚上摸黑赶路，不然的话，每走一段，就会被查一次身份证。

    唉，可怜的商君，当年出逃时肯定一路避着亭舍，在蒿草间艰难跋涉，不知对亲手设立的制度，他是怎样的心情，老怀大慰？追悔莫及？

    进了院子内，其左侧房间是茅厕，茅厕边上，就是拘留人犯的犴狱。

    黑夫过去瞧了一眼，犴狱地方狭小，靠近后有一股难闻的尿骚味，士伍茅颓然地躺在稻草里，或许是饿得没力气了，此时不再嚷嚷。

    这人可能是走投无路想要行窃未遂，起码也会被判个将阳罪，等待他的，或许是一到三年的劳改，安陆的土木工程队伍里，又会多出一个劳动力来……

    小陶和鱼梁将犴狱的门锁好后，又被黑夫打发去门口看路。

    黑夫再绕到院子右侧，则是放置兵器的房间，亭长是可拥有武备的武吏，这个房间里有矛、戟、弓、剑，戈五兵，以及两件甲衣，若是向县里申请，甚至还能分到军队制式兵器：弩。

    黑夫没有急着查看武器，他的注意力被前后院中间，那座竖立的小亭楼吸引住了。

    亭楼高三丈，顶部呈斜尖状，里面还有上下亭用的梯子，梯阶三尺，亭楼二层有垄灶，可以点火生烟……

    不用旁人介绍，黑夫心中便已了然：“安陆县虽然多年无战事，可毕竟与楚国鄂地邻近，两年前，还有过一次全郡备警。所以，亭舍当有御敌据点的功能，难怪院子外面，还挖了一圈壕沟，若是两国开战，有楚兵渡江游弋至此的话，我少不了也要闭门御敌，然后点燃亭楼的烟火，给县城那边发出警告……”

    绕过亭楼，就是后院，后院比前院大多了，院中是一棵叶子落光的桑树。左边一溜平房，便是招待过往出差官吏的客舍。右边也是一排厢房，黑夫和求盗、亭卒、邮人的住所都在这里，旁边还有厨房。

    这时候，蒲丈请求告退，他要去庖厨里张罗吃食了。

    继续往前走，正对面的小厅堂，便是黑夫这一亭之主的办公室。

    这堂屋修建有些年头了，屋顶上积了一层雪，雪中冒出不少枯草，门口方砖坑洼不平，有的还碎了，木门的吱呀声有点大，入内后，墙壁也有些斑驳，不过地面、案几，都打扫擦拭得一尘不染。

    “接到县里消息说，黑夫腊祭后上任，我就让蒲丈早早收拾干净了。”

    东门豹斗志昂扬地说道：“黑夫一来，吾等便能在这湖阳亭大显身手了！”

    “我可得仰仗你们呢。”黑夫笑着点了点头，又对利咸道：“听蒲丈说，这月余以来，亭中文书都由你保管？先拿出来检验一遍吧。”

    在这亭里，蒲丈、鱼梁、小陶是文盲。东门豹、季婴二人粗识文字。而除了黑夫外，唯一能书写公文的人，就是家境较好的利咸了。所以他虽是亭卒，在亭中的重要性，却比小陶、鱼梁更高，地位仅次于求盗东门豹。

    利咸立刻将屋内的二尺牍、文书，乃至于通缉令等统统拿出来，让黑夫过目。

    黑夫坐在案牍边，一边检查文书，一边思索开了。

    和汉朝的“十里一亭，十亭一乡”不同，秦代的亭，并不是乡的下属单位，而是直属于县里的尉官系统。

    亭长也不负责管理里聚，不需要涉足行政上的烦琐事物，象登记户口、征收赋税之类。他只需管好附近十个里的治安，监督不法活动，训练亭卒。间或迎送过往的邮吏、戍卒、公差，如此即可。

    说白了，就是后世的街道派出所，兼招待所、邮局的功能，既不是乡政府的下级，也不是村社的上级，但却要管着这中间的治安。所以文书并不算多，大多是县、乡要求加强当地秩序，入冬后谨防盗贼的命书，以及几份通缉令。

    通缉令是木板做的，内容简单，基本是将犯人的”验“照抄一遍，加上其外貌特征，所犯何事，连画像都欠奉，想要靠这些信息抓对人，还真有点困难。黑夫瞧了瞧，发现外面那个“茅”，的确不是通缉令上的杀人盗贼，抓了也无甚功劳。

    黑夫半刻就翻完了文书尺牍，正欲和利咸再攀谈两句，他对此人既有能力，又有家世，却沦落到做亭卒的缘由很是好奇……

    不料此时，外面却响起了一阵喧哗声。

    “我回来了！”

    人未至，声先到，黑夫抬起头，和一旁百无聊赖把玩剑柄的东门豹对视一眼。

    不用问，一听就知道是季婴那厮回来了……

    ……

    等他们三人走出厅堂时，却见有个裹着厚实冬衣，鞋履满是雪、泥的瘦小子步入后院，正是季婴。

    季婴都来不及放下背上的背篓，一看见黑夫，便大笑着过来，和他来了个满怀抱。

    “黑夫兄弟，你可算来了！”

    他一身雪水、泥巴，将黑夫的新衣都弄脏了，黑夫无奈地举起手道：“先坐下再说。”

    季婴也不讲究，将背上的背篓放下，一屁股坐到阶上，将满是雪、泥的鞋履脱了，抱怨道：“黑夫……亭长，我都已在此做了快一个月的邮人，腿都快跑断了！这真是个苦差事啊！”

    “今天走了几个里？”黑夫扔给他一块布，笑着问道。

    “三个，还都不顺路，得从东跑到西，再从西跑到南，而后再绕回北边来……”

    季婴抱怨不已，还对着厨房大声喊道：“蒲丈，帮我烧点水！脚快冻掉了！”

    得到蒲丈回应后，季婴打开了他的背篓，这就是大秦邮递员的标准装备，背篓上还盖着布，里面的信都写在木牍上，一点雨水进去就花了。

    “咦！？我不是已将乡上发往那三个里的文书都送到了么？怎么还剩着一封？”

    季婴说着，从里面拿出了一封“信”。

    “怕是你又给忘了罢。”东门豹嘲笑起季婴来，这个月里，季婴已经弄错过两次了，幸好最后都按时送达，不然有他的好果子吃。

    “绝没有！我今日的确是送完了！”季婴极力争辩。

    黑夫看了一眼后面露诧异：“且慢，这信没有封缄，不是公文。”

    这时代的信函，是由两块木片组成的，下牍用来书写文字，上牍则是空白，将下牍的内容遮盖起来。再用名为“缄”的菅草、蒲草制作的细绳，将上下两牍牢牢捆起来，合在一块，便是一封信。

    若是官方文书，为了防止人偷拆，还会“封缄”，也就是在绳子打结的地方糊上一层特制的红色封泥，再盖上官吏印章。

    莫非是私信？但按理说，除了前线士兵寄回来的信件外，秦国的邮政，是不接收私人信件的。

    季婴一看手里的信，的确如此，更是诧异了：“不但没封缄，且上牍连谁人所书、寄往何处、谁人收取也没有写？”

    乡上的邮吏是不会把这种东西送到亭里的，在场几人面面相觑，如此说来，也不私信，而是一封……匿名信？

    “这是谁人偷偷塞进来的罢，让乃公知道是了，一定要好好教训他！”

    季婴气呼呼地，就要将那信上的草绳撕了，打开瞧瞧是谁写的信！

    “慢着！”

    “住手！”

    说时迟那时快，黑夫、利咸勃然变色，同时伸出手来，一人一边，死死抓住了季婴伸向草绳的手！

    “这信！拆不得！”
------------

第61章 匿名信

    “这可是匿名信，你还拆！”

    黑夫按着季婴伸向草绳的手，厉声呵斥了他，同时也注意到，利咸做出了和自己一样的举动，但见黑夫已阻止季婴，他便默默地退了回去。

    “我……”季婴被二人的反应吓了一大跳，愣神半响，也终于想起了上一任老邮人对自己的嘱咐，顿时满头大汗。

    原来，秦国律令专门规定：若是收到了匿名信，不得拆看！若是拆看，便是触犯法律，要罚一甲……

    方才若是季婴手贱拆开了信，那他可要付出四千多钱的罚款了，和亭长一样，作为基层公务员，邮人也是有基本工资的，但一年下来也只有五十石的口粮。按照今年秋后降下来的粮价“米石四十”来算，要不吃不喝白干两年才能缴清。

    “还好，还好，不然就惨了。”

    季婴在那擦汗庆幸，黑夫则接过了他手中的木牍信件，皱眉查看了一番。

    因为秦国接力式的邮传系统，检查很严密，基本不会让一封匿名信在多个地点间传送。所以这封信只有一种可能，那就是季婴送信中途，被人偷偷投进来的。

    里面的内容黑夫虽然不知，但多半是一封举报信！想要借邮人之手，交到官府手中。

    别看秦国律令严苛，鼓励百姓告奸，但同时也对告状做出了严格的规定，一旦所告不实、夸大，就要面临“诬告反坐”。

    所以对于匿名举报信，秦国政府的态度是明确的：若是听从信中举报，抓人处刑，恐怕整个秦国都会人人自危，所以不能鼓励这种不付出任何代价的攻讦之风，对于匿名举报信，一概不予受理！甚至连看一眼都不行……

    除非，你已将投书之人抓获，这才能打开信件，对比证词，问个明白。

    “季婴，你可知这是谁投进来的？”黑夫问道。

    “我哪知道……”季婴很是冤枉，“我直到方才，才知道背篓里有这么一封信。”

    “亭长，既然没抓到投书之人，还是烧了吧。”

    利咸和黑夫一样，知道这条律令，律令上建议的处理方式，就是“燔之”，这东西留着也是个烫手山芋，管他里面写了什么，一烧了之，落得干净。

    黑夫却似乎有自己的打算，他让众人稍安勿躁，又让东门豹去将蒲丈、小陶、鱼梁都喊到堂屋这边来，他这做亭长的，要开一个小小的全体会议……

    ……

    一刻后，不大的厅堂内，几张草席上，坐满了湖阳派出所的全体成员。

    求盗东门豹，亭父蒲丈，邮人季婴，亭卒利咸、鱼梁、小陶，加上黑夫的话，一共七人。

    而他们面前的案几上，就摆着那封匿名简牍。

    “事情就是这样。”

    黑夫将这件事的经过简单地复述了一遍，目光扫向六人。

    “如利咸所言，律令规定，若遇到匿名投书，又未能抓获投书人，切勿开启，焚毁为妙。”

    众人都点了点头，觉得这是妥当的处理方法。

    黑夫略一停顿，又道：“但汝等也需知道，律令中又说，若能抓获投书人，赏赐臣妾两人！”

    “赏赐两个臣妾？”

    众人闻言，除了早知道这规定的利咸外，都变了脸色。

    所谓臣妾，就是男女奴隶，男奴为臣，女奴为妾。

    秦国可不是后世历史课本上宣扬的“废除了奴隶制的先进封建国家”，恰恰相反！这个国度的律令是很先进，可在某些方面，也挺落后的，秦的奴隶、刑徒占人口比例，是七国里最大的！

    打个比方，在安陆县，就有为官府做城旦、鬼薪、舂米的男女刑徒、隶臣妾数百人。除此之外，民间的官吏、有爵者，几乎每家每户都有一两个奴隶，多的人家，比如说利咸的本家，本乡闾右利氏，拥有的奴隶甚至达到数十人……

    这些奴隶，很大一部分是周边蛮夷，亦或是战争里被俘的俘虏，秦律有规定“寇降，以为隶臣。”秦与六国交兵，死者斩首，生者俘虏，很大一部分沦为隶臣，流入秦国。当然，也有犯罪被株连的秦人沦为奴隶，军功爵制度中，有人上升，就有人下降，维持着这个等级金字塔的平衡。

    隶臣妾的儿女也同样是奴隶，这就导致秦国的奴隶基数越来越大，奴隶除非在战场上立功，才能帮自己和家人赎回自由身，这是唯一的出路。

    秦国奴隶的地位极低，虽然秦律规定，奴隶不得被随便杀害、虐待，但却可视为财产，允许买卖。秦国各地都有“置奴婢之市，与牛马同栏”的现象，在安陆县城的人市，成年隶、妾，一个值4300钱，与一件甲衣、或者一百石米等价，至于未成年的小隶妾，价格更贱，只值2500钱。

    也就是说，两个成年隶妾，加上一个小孩，才能换一头耕牛，或者一匹好马，果真是人不如畜……

    对这种制度，黑夫是自然而然排斥的，可如今的他只是一个小亭长，在时代大潮下，自身尚且难保，更无力改变体制。

    他只能默默叹了口气，说道：“当然，两个臣妾，哪怕是两个女奴，也不够吾等瓜分。”

    此言一出，除了不苟言笑的利咸，还有老迈的蒲丈外，其他四人都笑了起来，尤其季婴笑得最淫荡。大家都是血气方刚的男儿，都明白的，也就小陶还有些懵懂。

    “但换成钱就不一样了，两个臣妾，相当于8600赏钱，到时候，吾等可以选择不要臣妾，要赏钱！”

    听到这么大数量的钱，众人反应各不相同。

    东门豹、季婴、小陶三人对这一幕不陌生，相视一笑。

    蒲丈眯着的眼里睁大，鱼梁更是捏紧了拳头，舌头舔着嘴唇，有些心动。

    唯独利咸面无表情，似乎没有将这些钱财放在眼里。

    黑夫将六人表情一一看在眼里，笑道：“所以，我想试一试，看能不能抓到那匿名投书者，若能抓获，得了赏钱，当与亭中众人共分！”

    “好！听亭长的！”东门豹、季婴、小陶三人是黑夫死党，自无异议，鱼梁家贫，需要钱财，也起哄附议。

    蒲丈是亭父，又不参与抓人，虽然有些动心，最后还是摇了摇头，说自己老迈，年轻人的事，他就不参与了。

    唯独利咸朝黑夫拱手道：“亭长，抓获匿名投书者的赏赐之所以如此之高，远超普通的杀人盗贼，实在是因为投书者难以确定行踪，只要不被人目击看到，他装作无事便可。又不像杀人，有尸身为线索，也不似行窃，可寻觅财物去向，吾等当如何寻找？”

    在利咸看来，这件事是很麻烦的，若是能开启书信看看内容，或许还能大致猜出投书者的身份。可如今信干摆着不能打开，他们只能盲目猜测，想要抓到人，何其难也。

    然而，这难题似乎没吓到黑夫，却见他成竹在胸地说道：“不然，此事说难也难，说易，却也易！”
------------

第62章 七何

    听黑夫言之凿凿，似乎已有计策，利咸便扬起了眉毛：“看来亭长已有谋断，咸愿闻其详！”

    黑夫看出来他的不服，便道：“若是漫山遍野，盲目地去找，那便如同大海捞针，根本不可能找到。”

    “但若是界定好投书人所在的范围，何时作案，这样不就好找了？”

    黑夫前世可没白在警官学院呆三年，还是学过点刑侦学手段的，眼前这件事，不能盲目地猜测，而要利用刑侦学里的“七何”来界定。

    所谓七何，便是七个问题：究竟是在何时、何地、由何人、基于何种目的、使用何种工具、对何种目标、造成了何种后果？简称为刑事案件的“七何要素”。

    所以首先，他要确定作案的时间、地点。

    黑夫站起身，来到季婴身边，拍了拍他的肩膀道：“季婴，你说你今日去了三个里？分别是哪几个。”

    季婴掰着手指头道：“我先去了东面的小箐里，又跑到西面的平湖里，最后到了南边的朝阳里……”

    “你送完乡中发往平湖里的公文后，背篓里还剩下几封信？”

    季婴想了想：“一封，是乡上的田佐吏写给朝阳里田典的文书。”

    “你最后一次打开背篓，是什么时候？”

    “是拿这封公文交给朝阳里田典的时候……”

    “当时背篓里没信了罢？”

    季婴摇头道：“没了。”

    “之后再未打开背篓？”

    “再没有，直到回了亭舍……”

    季婴越说，黑夫心里就越是确定无疑，他说道：“这下便清楚了，这匿名信，当是季婴在朝阳里田典那里，交付最后一封公文后，直到回到亭里的这段时间里，被人悄悄投进来的。”

    众人都点了点头，只可能是这样。

    黑夫又开始盘问起季婴来：“你投完公文后，还在朝阳里停留了多长时间？去了哪些地方？和什么人攀谈过，离开朝阳里后，又在何处歇息过，中途可曾将背篓放在一边的时候？路上遇到了何人？可有接触？”

    季婴一一回答，办完公务后，他在朝阳里有个认识的人，去他家中小坐，喝了口水，聊了会天。期间那户人家的邻居生了个胖小子，季婴又跟着过去凑热闹，那邻居家里道贺的人不少，当时人来人往，场面很混乱，季婴忽然腹痛，还放下背篓去了趟茅厕……

    之后，他又在朝阳里里监门处站着攀谈了几句，有几个打猎的人从里外回来，也停下和他打了招呼……

    让黑夫松了口气的是，季婴再三确认，他离开朝阳里后，没有停下休息，背篓从未离身，路上虽然遇到了人，但也没有交谈，只是匆匆擦肩而过…

    “除非真有人能神不知鬼不觉，在路途中央，在季婴快步行走时，能在距离数步之外，将书信投入有盖子的背篓里。”

    “否则，结论只有一个！”

    黑夫笃定地说道：“那投书者，只可能是在朝阳里内动的手脚！”

    “对啊！”季婴一拊掌：“在朝阳里的时候，我的确感觉到有背后有动静，但当时没有在意，或许就是在那时被人投了匿名信！”

    这样一来，那投书者作案的时间地点就基本确定了，黑夫看了看其他几人，问道：“二三子，可还有异议？”

    “亭长真是厉害！”

    东门豹、鱼梁、小陶眼中满是佩服，蒲丈也颔首称赞。

    就连方才提出问题的利咸，也不得不服：“亭长思绪缜密，言语之中，好似县中的令吏断案……”

    东门豹当即大笑道：“黑夫可是法律答问二十问全对的人！就算做令吏也够了！”这事他是回县城休沐时听来的，其他人都不住县城，所以还不知道。

    “二十问全对……不想亭长竟如此了得。”这一下，利咸愕然，也对黑夫肃然起敬起来。

    “都是运气，运气。”

    黑夫谦虚地笑了笑，要说他一个警校毕业生有多少破案本领，那是吹牛，可案例卷宗见多了，对思维逻辑也是有锻炼的。

    唉，人民警察是没机会做了，只能在这古代的派出所里，过过干瘾了。

    正好，这封匿名信来的及时，正是他一展身手的机会。若能成功，不仅能得到赏钱，积累他这亭长的“劳绩”，为日后升职铺平道路，也能让亭中众人心服口服，对他唯命是从……

    当然，除此之外，还有个难以启齿的原因。

    对他这种有强迫症的人来说，收到信却不能拆开，那是无法容忍的……怎么着也得把投书者抓获，然后当着他的面，将信拆开一看究竟吧。

    如此想着，黑夫便收敛了笑容，肃然道：

    “作案时间地点已确定，那投书者，很可能就是朝阳里人，此时仍在里中！待到明日一早，我便带着二三子，去朝阳里走一走，看一看，定要让那投书者，露出原形来！”

    ……

    第二天一大早，黑夫将亭中的人一分为三：求盗东门豹和亭卒鱼梁押送那个在亭里关了一夜的士伍茅去乡邑；小陶和亭父蒲丈留守亭舍；他自己则和季婴、利咸一同出门，往南边的朝阳里走去……

    俗言道：下雪不冷化雪冷，今天居然是个太阳天，昨日铺满安陆县的降雪已经化了大半，使得周围格外寒冷。刚出门，黑夫就吸了一口凉丝丝的空气到肺里，天气既冷又湿，季婴冻得打了个哆嗦……

    “这雪一化，去朝阳里的路就更难走了，要从涂道绕过一座小丘，再沿着小路走几里路，肯定一脚泥巴……”

    按照季婴的说法，等他们走到朝阳里时，估计快到中午了。

    于是三人加快了脚步，等走了半个时辰后，终于出了大道，他们就在岔路口一块大石头上坐着歇息片刻，顺便吃点东西。秦国可不允许公务员去里聚民户家里蹭饭，又杀鸡又杀鸭，大一点的官吏出差，可以在亭舍吃公粮，像黑夫他们这些升斗小吏，就只能自带干粮。

    “朝食就吃点鱼干和年糕饼子吧。”黑夫来的时候带了点夕阳里的特产，腊祭的时候，衷把舂年糕的法子教会了邻里们，不少人家里都舂了年糕，又送给他们家不少。

    利咸接过食物，口中称谢，季婴则不客气地嚼着东西，嘟嘟囔囔地问道：“黑夫兄弟，我还是有一件事不明白。”

    黑夫颔首：“你说。”

    季婴道：“虽然你笃定，那投书者多半是朝阳里的人，但朝阳里是个大里，有七十户人家，将近四百人。昨日与我接触过、有机会投书的，也不下二三十，这么多人，要如何从中找出那投书者？”

    黑夫却先不答，看向了利咸，说道：“利咸觉得呢？应该如何缩小查找范围？”

    利咸看黑夫的样子，知道他是故意在考自己，便咽下食物，说道：“我昨日好好看了看那信，用的木牍偏短，边缘不甚整齐，和官府用来书写公文的长短两种标准简牍都不一样，应该是自己做的。加上还会写信、封信，便不是普通士伍能做得出来的……”

    他想了想，又补充道：“对了，我闻了闻，那木牍的材料，应是黄梨木。”

    ”然也！“

    黑夫拊掌道：“会削木牍，能够写信，知道如何封信，这已不是一般黔首了。就算不是里中小吏，也定是个能识字，会读写的……这样一来，吾等要找的人，便少了许多。”

    虽然秦国以法为教，以吏为师，算是七国里识字率较高的，但也只是矮子里拔高个。

    打个比方，黑夫他家在的夕阳里，五十多户人家，三百口人，识字的也只有二三十人，主要是里吏们，还有那七八户有爵者的子弟。有了爵位，就有了一定的田地和财力，还有人帮忙干活，这样才能让子弟抽出点时间去学识字，知律令。

    夕阳里10%的识字率，在乡里间已经算很高了，这还是因为里中有个退休老吏吕婴老爷子，教出来不少人。隔壁的匾里也一样，阎诤一家教会了不少乡亲识字。

    换了其他的里，识字率能到5%就很不错了。

    这样一来，黑夫他们需要排查的人，就减少到了个位数，投书者应该也知道这种事情是违法的，但还是心存侥幸，在他动手脚时，绝不能让别人看到，所以应该是本人投递。

    黑夫甚至能猜出那人的作案地点：一定是季婴不甚防备，而四下又无人的时候……

    要知道，刑事侦查，本就是一种从事后去追溯事前，由结果去发现原因，由事件发掘出嫌疑人的一个过程。其推理模式是回溯式的，其方法是不断逼近真相的假说验证排除法。

    那投书者唯一留下的东西仅是一封木牍，换了外行，可能会一头雾水无从下手，黑夫却能从此物中，推断出许多事实来。

    但这还不够，刑侦的难点，在于如何从纷繁芜杂的表象下，发现事物的内在联系，在于如何将一个个支离破碎、真假难辨的线索去伪存真，去粗存精。

    于是接下来的路上，黑夫开始细细询问季婴，昨日朝阳里内，与他接触的人都有哪些，都在何时、何处。

    季婴也是个神人，他本就是这个乡的人，平日里喜欢交朋友，所以认识的人很多。当了邮人后，又频繁在各个里之间跑，结识的人就更多了。昨天那些接触过的人，竟有大半能叫出名来，即便想不起名，也能回忆起他们是谁家的亲戚、家人，顺藤摸瓜总能找出来。

    “如此甚好！”黑夫很是惊喜，能确定那些人名的话，他的那个计策，就可以实施了。

    “待会到了朝阳里，吾等就装作无事，只是新亭长上任，来例行巡查。”

    他指点二人道：“吾等先去问问里监门，昨日可有其他里的人来此。再去拜访里正，查清楚里中究竟有多少人识字，会读写！”

    “若此事就是里吏所为呢？”利咸突然问道。

    黑夫略一沉吟：“那在吾等询问时，他便会露出马脚了，然后，汝等便如此这般行事……”

    季婴一听黑夫的计策，拊掌称赞，利咸也啧啧称奇，觉得可行。

    说话间，小路到了尽头，被一堵矮矮的墙垣截断，茂密的山林之间，一个宁静的里聚冒着袅袅炊烟，出现在他们面前……

    朝阳里，到了！
------------

第63章 朝阳群众

    朝阳里依山傍水，有户六七十，人口四百，是湖阳亭治安辖区内户口最多的一个里。不过走近了一看，其格局与黑夫他们家的夕阳里并无太大区别，依然是一垣围聚，像一个自成体系的山寨，里门就是唯一的出口。

    这种格局，一是自古以来，村社里聚修墙防范贼人盗寇，二是秦国为了控制人口不得随意游荡迁徙，强制规定的。

    黑夫真心感谢这项制度，不然一个里能够随意进出的话，他纵有天大的本事，也抓不住那投书者。

    三人来到里门外时，里监门正蹲在门边，端着个陶碗，用木匕吃饭，黑夫的赤帻绛服标志明显，身份不问便知，里监门连忙将嘴里的饭吐了，擦了擦嘴，笑着迎了上来，作揖道：

    “早闻湖阳亭有新亭长上任，不想第一天就我朝阳里了，真是对本里厚爱啊。”

    这里监门看上去是个憨厚朴实的中年人，40多岁，黄脸黑须，发髻缠绛布，显然是个上造，黑夫也不怠慢，拱手道：“贸然来访，打搅了。”

    里监门连连摆手：“哪里话，亭长乃是上吏，吾等想请还请不来呢！说什么打搅不打搅？里正昨日还与我商量，说等雪化了，就去亭中拜访……”

    他倒是很客气，最后才看着黑夫腰间别着的绳索，眯起了眼，有些警觉地问道：“只是不知亭长此来，是要做什么？莫非本里有人犯事？”

    黑夫晃了晃手里的二尺木牍，笑道：“无他，只是例行巡视，入冬以后常有盗贼，昨日在杨树里就抓到一个游荡的士伍，现已送乡上去了。朝阳里乃是大里，防贼也不可松懈啊……”

    二尺木牍和绳索，这是身为亭长随身携带的两样东西，二尺木牍刻有律法，也相当于警察的证件，绳索用来捆绑犯人，相当于手铐。

    听说只是例行巡视，里监门似是松了口气，本里若有人犯罪，说不定就要牵连他。

    黑夫在门口和里监门寒暄攀谈了一会，主要问了问，昨日可有外里的人入内？

    “昨日？”

    里监门摸着下巴上的胡须，眼睛一转，仔细想了想，看着季婴道：“敢言于亭长，昨日除了这位邮人外，并无其他里的人入内。”

    “那昨日下午到今日，可有里人外出未归？”

    “外出狩猎的都回来了，除了月初去县里服更卒之役的两人外，并无其他人滞留于外。”

    这下，黑夫基本能确定了，若是里监门没有说谎的话，那个投书者，此时仍在里中！

    “利咸。”

    黑夫道：“你在此陪里监门坐坐，我与季婴去拜访里正。”说着，黑夫还给利咸使了个眼色。

    他们之前就商量好了，一个亭长带着亭卒来朝阳里巡视，肯定瞒不过去，那投书者知道后，可能会惊慌失措，匆忙出里，所以黑夫就让利咸守在这里——其实就连里监门，此刻也不能完全洗清嫌疑。

    “若是那人翻墙走了怎么办？”二人并肩而行时，季婴悄悄问道。

    “有这可能。”

    黑夫点了点头：“那样的话，只要吾等让里正清点一下里中人数，就知道是谁跑了，跑了的人，就是投书者。虽然暂时抓不到，但好歹知道是谁干的。”

    二人往里正家方向走去，另一边，利咸和里监门有一句没一句地聊着天，一边看着黑夫的背影，不免有些百味杂陈。

    他的出身较好，是本乡一个较大的氏族”利氏“的远支子弟，能识字书写，还粗通律令，只因为没被父亲立为“后“，也就是继业者，没能继承爵位田产，只能以士伍身份出来自己谋生路。本来想去县里做小吏，但在秦国，为吏必须有爵位，他无奈之下，只能先来缺额的湖阳亭做亭卒，混口饭吃，毕竟家里有妻、子要养活。

    但即便如此，利咸心中依然有几分自傲，非但看不起同是亭卒的小陶、鱼梁，连求盗东门豹，他其实也不放在眼里。这个把月来，亭中的大小事务，若没了他，恐怕早就乱套了。

    所以利咸有些自负，觉得以自己的本事，完全可以做亭长了。

    然而黑夫到来后，却让利咸的自傲慢慢消失了。

    这位亭长是实打实的立功拜爵，又在更卒演武中夺魁，得到县右尉青睐，并不是那种靠着裙带关系上来的，所以利咸无话可说，只是心里还有点不服气。

    但当听说黑夫在考核中，法律答问二十道全对时，利咸也愕然了，这么好的成绩，他也没把握做到。

    之后的匿名信事件里，黑夫更是展现出了缜密的判断力，一点点缩小嫌犯的范围，这一点，更让利咸惊讶，他总觉得，这亭长似乎受过专门的令吏断案训练似的……

    所以利咸才对黑夫又是佩服，又是不甘。

    时间过得很快，一刻之后，黑夫和季婴便从里正家回来了。

    “如何？”黑夫一到跟前，就让利咸过来，低声问道：“方才可有人欲出门？”

    利咸摇了摇头：“我一直看着，并无人过来。”

    黑夫沉吟道：“如此说来……那投书者要么是胆子太小，心存侥幸，依然躲在里中，不敢出门。要么是胆子太大，觉得吾等肯定找不到他，又或者是……已经翻墙跑了！”

    “要不要让里正召集全里的人，点点人数？”季婴感觉他们已经离那个投书者很近很近了，摩拳擦掌不已。

    “能不惊扰里人，就不要惊扰，若是将地方闹得鸡犬不宁，吾等就有过无功也。”

    黑夫想了想道：“方才我仔细询问了里正，知道这里中识字的人，也就二十人，而这二十人中，昨日和季婴有接触，有机会投书的，只有三人！”

    “三人！？”利咸眼前一亮，这就好找多了。

    “是否要将这三人一起抓起来询问？”

    “不着急。”黑夫道：“吾等不知那人究竟要举报何事，若是贸然抓捕这么多人，恐怕打草惊蛇，连兔子也吓跑了。“

    现如今，黑夫最关心的，反倒不是那名”朝阳群众“的身份，而是那人写在信里的内容，明知道投匿名信是犯法，邮人、亭长也可能直接烧了不看，即便如此，还是冒着风险投了，事出反常必有妖，他必须像做外科手术一样，抽丝剥茧，一点点查清楚！

    黑夫想了想后，说道：”这样，吾等先不要声张，分别去找这三人，看其还在不在家，再出言试试他们！”

    ……

    “砰砰砰。”

    朝阳里中，某位公士家的院门被敲得震天响！

    “是谁？”

    这位公士正在屋里抱着儿子，半天才不耐烦地出来将门一把拉开么，恶狠狠地看着敲门的人，却是个嬉皮笑脸的瘦子，正是昨天来过家里，祝贺他生了儿子的邮人……

    “何事？”这位公士十分疑惑，他没有亲属在军中服役，不可能有人寄信给自己啊。

    “公士，过来，我有话对你说。”季婴神秘兮兮，等那公士凑过来后，才在他耳边悄悄说道：“那物件，我看过了！”

    “什么？”公士满脸的莫名其妙。

    “就是那物件啊！”季婴眨着眼，拼命暗示公士。

    “有病！”公士依然稀里糊涂，没好气地骂了季婴一句后，就砰的一声关上了院门，继续去哄儿子了……

    “你这厮，如此无礼，肯定有问题！”季婴气得哇哇大叫，惹得这人家的邻居探头出来看他，他才连忙捂住了自己的嘴，慢慢退走了。

    与此同时，朝阳里的另一头，利咸也从田典家里告辞而出，他面色严肃，看着里东的方向，皱起了眉来。

    “最有嫌疑的田典之子也排除了，亭长这个故弄玄虚，假装知晓发问，在不暴露的情况下，诈出投书者的计策，当真有用么？”

    利咸心中满是疑虑，同时也对那投书者究竟是谁，投书目的何在，越发地好奇起来……

    “也不知亭长那边，怎样了？”
------------

第64章 投书者

    黑夫走在朝阳里狭窄的小巷中，两侧是比户相连的人家居所，一路上常有人进进出出，或提着水桶去打水，或去邻居家串门，大冬天没什么农活要做，屋舍也修补得差不多了，里人们显得悠闲了许多。

    沿途遇到了不少人，一眼看到黑夫的赤帻绛服，都面色一凝，连忙向他行礼问好。

    黑夫也没有多问，保持着和蔼的微笑，一路向里人门点着头。

    虽然夕阳里的乡亲们一度让他留下了很坏的印象，但并非人人如此，村社总体还是和睦友善的。若无人煽动，乡亲们都很单纯，嫉妒也是单纯的嫉妒，敬爱也是单纯的敬爱，喜怒哀惧，皆发于心，很少掩饰。

    不过黑夫发现，朝阳里的人还是挺怕他这亭长的。方才，有个四五岁的垂鬟孩童咬着大拇指的指甲，好奇地盯着他腰间的绳索和短剑看，便立刻被其母呵斥一声，赶紧扯了扯孩子的手，让其别过脑袋去！

    在与黑夫擦肩而过时，那妇人也是讷讷诺诺，将孩子护在怀里，连声抱歉。

    黑夫主动让他们先过去，然后无奈地摇了摇头：“怕不是我的前任太过蛮横，让朝阳里的人有了不好印象吧？”

    其实哪怕是后世，普通人见了警察，也是有点唯唯诺诺的，毕竟是暴力执法单位。而黑夫现在，已经是大秦的“天狗”，后人所谓的“朝廷鹰犬”了。秦法严苛，在时人眼里，亭长登门，一般都没什么好事，说不准就有破家灭门之灾。

    黑夫来此，的确是要拿人的。

    走了小半刻，走到朝阳里东一户人家外，他停下了脚步。

    这是一家典型的公士宅院，院子不大，前后两进，院门没锁，也未修墙垣，只用半人高的篱笆围着，透过篱笆，黑夫还能看到里面的情形。

    这院子里种着一株高大的黄梨树，如今只剩几片枯叶，黑夫的眼睛不由眯了起来，那封匿名信牍，就是黄梨木做成的……

    叽叽喳喳的声音传来，黑夫一看，树的左边是个鸡埘，一个二十余岁、穿葛衣布裙的女子正捧着一个簸箕，一手将里面的米糠、菜叶撒在院中，让鸡埘里的鸡群出来啄食。当喂到那几只毛茸茸的嫩黄色小鸡时，她还发出了开心的笑。

    然而，这平静怡然的时刻，却被门外赤帻绛服的不速之客打破了……

    女子一抬头，刚好看到黑夫立在门前，顿时发出了一声惊呼，手中的簸箕一时不慎掉在地上，米糠撒满一地！

    鸡群立刻扇着翅膀拥了过来，在她脚边拼命啄食，尖锐的喙甚至啄到了女子的布履上，她却无动于衷，只是嘴唇微微颤抖，朝屋内喊了一声。

    “良……良人……”

    “怎么了！？”

    屋内的男子听到妻子的惊呼，便立刻出来了，此人身高七尺有余，穿着厚实的冬衣，加上他们家能养得起这么多鸡，说明家境不错。只可惜男主人看上去病怏怏的，面色消瘦，声音中气不足，还带着点咳嗽。

    黑夫见他右手里捏着一把刀削，左手还捏着一样东西，不由警惕起来，手放到了剑柄上。

    这时候，男主人也看到了黑夫，看到了他手里的二尺木牍，腰间的绳索，以及放在剑柄上的手，顿时愣在了原地。

    黑夫朝他点头：“我乃湖阳亭亭长，你可是朝阳里的公士去疾？”

    “我就是去疾。”男子点了点头，勉强露出了笑：“不知亭长来找我，有何事？”

    黑夫看了一眼呆呆立在鸡埘边的女子，当着人家妻子的面缉捕，不太好，便道：“还是出来说话罢。”

    男子似也明白了什么，脸色苍白地点了点头，他将右手的刀削扔在地上，走近他的妻子，将左手里的东西塞到了她手里，然后又温情脉脉地将手放在了女子小腹上，柔和地说道：

    “好好在家，我去去便回。”

    黑夫注意到，那是一个木头小人，已经雕刻大半，有鼻子有眼，而女子的腹部，微微隆起，似已有身孕……

    他紧握剑柄的手，松开了。

    破家的亭长，灭门的令吏。

    这一刹那，黑夫突然有一丝后悔，后悔没有听利咸的话，将那封匿名信烧毁，落得干净……

    如今的剧情，好像跟他想象的不太一样，他似乎不必再故弄玄虚，嫌疑犯已经基本确定，但投书者也没有乖乖扮演丑角的形象，在他面前惊慌失措。

    他看着那男子和妻子依依不舍地道别，有些犹豫，自己这时候掉头离开的话，是否还来得及？

    但一回头，远处已经出现了利咸和季婴的身影，在朝这边快步赶来。

    来不及了。

    到这一步，黑夫再收手已经迟了，且不说他在亭众面前夸下了海口，只说在秦律里，不知道投书者是一回事，知道是谁却故意纵容，又是另一回事。若黑夫心软，恐怕这头顶的赤帻，就保不住了。

    黑夫暗暗叹了口气，此时男子已经出了院子，细心地合上了门，又瞧了妻子一眼，然后朝着黑夫重重一揖！

    “你知道我为何而来？”黑夫努力让自己的语气听上去不那么冰冷。

    “知道……”

    男子苦笑着伸出了手：“是我错了，我不该心存侥幸，亭长，将我绑了罢。”

    “不必了。”

    男子的妻还在篱笆里垂泪而望，黑夫走到去疾的身旁，拍了拍他的肩膀，大声说道：“别紧张，我只是找你去亭里问个话！如此而已！”

    匿名举报虽有罪，但罪只至罚三甲，相当于四千多钱，并不算很严重，以这人家的财力，应该能交得起。

    当然，前提是，此人在信中，没有恶意诬告……

    ……

    两个时辰后，湖阳亭内，当着黑夫和利咸等人的面，公士去疾已经将事情交待完毕……

    包括他如何看到季婴每隔三两日就去朝阳里送信，从而生出了找机会匿名投信的打算。包括他如何在腊祭日当天，观察里正、田典手里的书信式样，自己用院子里的黄梨木削了两块木牍，又在上面写了内容，却未书姓名……

    “事情就是这样，我当时也在那名得子的公士家，将木牍藏在怀里，一直在等机会。乘着这位邮人将背篓放在溷旁去如厕时，我就跟了过去，见四下无人注意，便将信投了进去。”

    去疾的身体不大好，路上来的时候又受了寒，一边说一边咳嗽。黑夫让人将自己的冬衣给他披上，又让蒲丈烧热了火盆，摆在他旁边，去疾才好受些，断断续续地说完了整件事情的经过。

    黑夫让利咸在一旁用木牍记录下自己的询问过程，他自己则指着案上的那封信牍问道：“去疾，你苦心做这些事，只是为了投一封匿名信，你为何要这么做？这信中写的，又是何事？干系到何人？”

    不知是不是因为情绪激动，去疾又咳嗽了起来，他喝了口小陶递过来的热水后，才苦笑着说道：“既然信都在亭长手中，你自己打开看不就行了，何必再让我多言一遍呢？”

    求盗东门豹早就送完犯人，从乡上回来了，刚进门就听说黑夫成功缉捕了投书者，不由大为兴奋，他一贯认为，不该对嫌犯太客气，闻言顿时怒了，拍案道：“你这厮！还敢嘴硬！”

    ”豹！不要恐吓他。”

    黑夫喝止了东门豹，将木牍捏在手中，左手持刀削，开始慢慢割那打得紧紧的绳结……

    除了被打发在外面看门的鱼梁外，室内的东门豹、利咸、季婴、蒲丈、小陶五人，都不由得伸直了身子，跽坐而望，好奇信里面的内容。

    终于，黑夫割开了绳结，缓缓打开合在一起的木牍，上牍空白，下牍则密密麻麻写满了黑色篆字……

    扫了一眼后，黑夫的面色立刻就变了。

    “去疾！”他抬起头，严肃地喝令道：“你举报之事，可是真的！？”

    去疾在草席上有力无气地说道：“字字属实，千真万确……”

    “啪嗒”一声，黑夫合上了简牍，心情激荡，目光炯炯！

    他万万没想到，一封小小的匿名信，竟然牵扯出这样一桩大案！
------------

第65章 牵出一桩大案！

    “盗墓！？”

    众人听到去疾说出这个词，不由瞪大了眼睛。

    “没错，就是盗墓。”

    去疾交待道：“那是腊祭的前一天，腊月初七，我去大箐里舅父家拜访，回来时遇到天降小雨，就在大箐里和朝阳里之间的荒野，一间小屋内避雨，屋子本是用来看田的，那片田地废弃以后便没人用。”

    “等了许久，我不知不觉睡着了，待醒来时，天已经快黑了，外面雨水还在下，还有几个人来到了这屋子外，正在争吵。我瞧见他们带着刀剑，生怕是盗贼，就窝在榻底，没让他们瞧见，于是就听到了他们商量的事……”

    去疾说，他听到屋内至少有四个人在说话，他们抱怨天气不好，不然的话，那几座楚时贵族的坟墓，就能顺利掘开，将里面的金银铜器全部运出来卖掉……

    他听得心惊胆战，等雨停之后，那些人就走了，去疾大着胆子，跟着他们的行踪上了山，却发现他们果然在一处隐秘的山包下掘土，果真是在盗墓。去疾在被人发现前，便急忙连滚带爬地逃了下来，是夜回到了家中，就生了病。

    “居然盗墓，真是伤天害理啊。”

    蒲丈嘟囔着说道，他已经是半截身子入土的年纪了，已经让儿孙帮自己找好了下葬的地点，所以对此很看重。听说有人在附近盗墓，顿生兔死狐悲之感，他可不想死后又被人挖出来，抛骨于野，魂无定所。

    其他几个年轻人没有他的感触，在议论这件事的可靠性。

    东门豹道：“大箐里和朝阳里之间，乃是一片荒野，哪有什么贵人坟冢啊。”

    季婴也有些不相信：“我也是本乡人，怎么没听说过。”

    “确实是有的。”

    利咸却说话了，面色阴沉：“我家中亦有传说，近几十年来虽然没有大的墓葬，但几百年前却有不少。”

    “几百年前？”众人都有些惊讶，距离他们有些遥远呢。

    利咸道：“然也，都是楚国时的一些县公、封君的墓地，我伯父说过，楚国别的不多，这些贵人最多了，封君又众，封地又大，杂七杂八，百里之内就有好几个。这些贵人死后就四处寻依山傍水之地埋葬，光是咱们安陆县内，就有不少。”

    利咸出身利氏，而利氏在楚国统治江汉时，就是个小大夫，对那些贵族故旧的了解，可比黑夫他们这些苦出身强太多了。

    黑夫也听说过这时代贵族下葬的奢华：棺木必须多层，葬埋必须深厚，死者衣服必须多件，随葬的文绣必须繁富，坟墓必须高大。

    尤其是诸侯封君死了，必须使府库贮藏之财为之一空，然后将金玉珠宝装饰在死者身上，用丝絮组带束住，并把车马埋藏在圹穴中，又必定要多多制造帷幕帐幔、钟鼎、鼓、几筵、酒壶、镜子、戈、剑、羽旄、象牙、皮革，置于死者寝宫而埋掉，然后才满意。

    这种现状，虽然被墨家极力劝阻，但仍然于事无补。相比于中原，楚地尤其盛行厚葬，楚人被各种神话鬼怪熏陶，是很重视死后世界的，还脑补出了大司命、少司命等一系列掌管生死的神祗来崇拜，至今依然香火不绝。

    南郡作为楚国故地，有不少楚国贵族坟墓藏在山坳里，因其陪葬甚重，引来了盗墓者贪婪的目光。这些楚国贵族墓的后人大多在五十多年前白起破郢都时，随楚王东迁，再也照应不了祖先血食，这便加剧了盗墓的猖獗，南郡遂成盗墓者的乐园。

    但是，秦国官府也没有因为被盗的是楚国贵族的墓，便默许这种行为。恰恰相反，秦国也认为，盗墓者掘人祖坟，是伤天害理、禽兽不如的行为，故而“以严威重罪禁之”，立法对盗墓者严加惩戒！

    盗墓，尤其是多人合伙的盗墓，发生在他们小小湖阳亭，绝对是一桩大案了！

    黑夫起身道：“《盗律》中有言，盗发冢（盗墓），与杀人、伤人致残等同罪，轻者黥为城旦，重者处以磔（zhé）刑……举报者，缉捕者，亦有购赏！”

    他看着去疾，有些惋惜地说道：“公士去疾，你既不是诬告，也不是诽谤，有什么见不得人的？为何不亲自来亭里报案，或者转告里正，让里正告知乡吏？那样的话，非但不会处罚，还有赏赐。何苦出此下策，用匿名信来投书？”

    去疾也听出了黑夫的惋惜之意，苦笑着道：“好教亭长知晓，一来，是我一时糊涂，因家中新妇有了身孕，便不想冒险。可也没办法视而不见，我便生出了投匿名书信告知官府的想法，不管成与不成，至少能让我良心无愧。刚开始时心存侥幸，觉得无人能猜到是我，谁知亭长料事如神，第二天就找到我家了……”

    这也是人之常情，去疾只是个没有什么背景的小公士，那些个盗墓贼却有数人，万一他告发之后，官府没抓到贼人，那些盗贼却知道是去疾告的状，恼羞成怒之下，报复他家怎么办？

    “还有第二个原因……”去疾欲言又止，看了看室内众人，盯着黑夫道：“我只说与亭长一人听！”

    ……

    待黑夫将众人都打发出去后，回头问去疾道：“众人都已走了，你要说什么，便说罢。”

    “我先要拜谢亭长。”

    去疾在草席上长拜及地：“谢亭长今日当着我妻的面，没有用绳索将我缚住，还说只是找我问话，不然以她那柔弱的性子，定会吓坏了……”

    黑夫让他起来：“我虽是亭长，依法执法，但谁没有父母妻儿？不必为难的地方，我不会刻意刁难。”

    去疾苦笑着道：“我也在乡中听过点律令，知道自己此番是犯事了，只是不知会被处以何种刑罚，还望亭长能告诉我。”

    “匿名投书，罚三甲，相当于四千多钱，若不能偿清，就为官府做劳役。”

    黑夫道：“以你家的财力，缴清也不难罢？”

    “亭长高看我了，这四千钱，足以让我倾家荡产。”去疾面露苦涩。

    这时代的富人之家，大概就是十万钱左右的家财，有牛有马，还有僮仆。中人之家，两万钱左右，能养得起牛。黑夫家现在也就勉强摸到了万钱标准，本以为这去疾的家境能好些，然而却更差？

    去疾开始诉苦，说他去年成婚，已经花了几千钱，如今余财不多，恐怕要将家里的东西，乃至于他那小妻子的嫁妆都变卖，才能凑齐罚款。

    “吾妻的嫁妆是万万不能卖的，那可是救急钱，待生下儿女，还要抚育其长大。”

    去疾咬了咬牙：“实在不行，我便去为官府做劳役吧。”

    他一句话一声叹，说的很凄凉，就这病怏怏的身体，恐怕重一点的活都干不了吧。

    黑夫虽然惋惜同情，甚至还有点歉意，却不可能就这么放了去疾。

    在秦国，身为官吏，“纵囚”可是要被重处，耐为鬼薪的，黑夫可不想刮了头发，去和前任湖阳亭长作伴。

    他也不可能隐瞒真相，减轻去疾的罪名上报，那样他就会犯“失刑”罪。若是无意的失刑，可能只会罚款。若是有意的，那就触犯了“不直”罪。

    呵呵，到时候，他可能就要被发配到更加荒芜的黔中郡去拓边了，那个诬陷他的湖阳亭求盗买，好像就在黔中郡呢。

    黑夫只能在心里对去疾说一句抱歉：对不起，我是警察。

    然后安慰去疾说，若是他明日去到县里，能将事情经过好好交代清楚，或许狱掾会从轻发落？

    对此，连黑夫自己都不能肯定，想那狱掾喜的铁面无私，就知道他绝不会放过任何一次触犯法律的行为。

    但去疾却受到了鼓励，再拜道：“多谢亭长，那我便实话实话了！”

    他抬起头，下定了决心：“亭长，我之所以宁可投书，也不敢亲自来告发，是因为，那一日，盗墓发穴的贼人们在商议时，提到了一个人的名！”

    “谁人？”黑夫追问道。

    去疾压低了声音，一字一句地说道：“朝阳里，里监门！”
------------

第66章 监守自盗

    腊月十一，舂时（17点-19点），湖阳亭外，黑夫正在对季婴、鱼梁二人耳提面命。

    “你可要记住了，此行绝不容有失，不能让此人跑了，若是沿途遇上车马，立刻出示我的二尺牍征用！到了县里，先去县丞官署叩门，找到夜里值班的令吏，将此事的前因后果说清楚！并请求令吏，立刻派人去朝阳里！你能做到么？”

    “黑夫兄弟放心，我知道事情轻重！”

    季婴难得严肃下来，郑重地拱手，然后便和另一名亭卒鱼梁一起，押解着双手绑上绳子的公士去疾，沿着道路向北走去。

    黑夫看着三人远去，若有所思。

    他压根没料到，今天中午，朝阳里门前，那个端着陶碗扒饭，看似憨厚朴实的里监门，居然与一起团伙盗墓大案有脱不清的干系！

    这可是监守自盗啊！

    但去疾只听那些盗墓贼说，夜里去找那里监门云云，那里监门如何与盗墓者勾结，是提供协助，为他们转移赃物，还是亲自参与盗墓？却语焉不详。

    光靠这种模棱两可的口证，黑夫是没办法立刻去朝阳里抓人的，而且动了里监门，可能会把那些个不知行踪的盗墓贼也统统吓跑了，反倒不美。

    所以他才让季婴、鱼梁连夜将去疾押往县中——去乡里黑夫不放心，但凡里吏，在乡邑多多少少都有些旧识门路，还是县里的狱掾、令吏靠谱些。

    求盗东门豹这时候过来了，问道：“黑夫，投书者已经押走了，那吾等要做什么？等着县里来命令么？”

    “此去县城要两个时辰，令吏派人过来，至少是明天一早了，不能等。”

    “那怎么办？”

    黑夫道：“去疾也说了，他当日听那些盗贼言，所发墓穴很大，不易发掘，已经挖了好几天。本来腊祭日前后就能挖开，将里面的陪葬物取出，谁料连续雨雪，才不得不停下。如今天气晴朗，外面的雪也快化了，他们也该继续动手了……此事他们不敢光天化日下做，只能在夜里偷掘。”

    “亭长的意思是……吾等要连夜去那墓地附近，缉拿盗墓贼？”

    利咸也打起了精神来，这种大案，若能破获，妥妥是大功劳啊！

    “没错，时不我待，去疾虽然没有暴露，但今日吾等登门抓人，那里监门或许会有所警觉，一定会告知盗墓贼。如此一来，盗墓者有两个选择，一是谨慎起见，停止发穴；二是彻夜赶挖，将里面的陪葬物挖走卖钱……”

    小陶道：“若……若是他们，胆，胆小……不挖了，那岂不是……”

    黑夫笑了笑：“但凡为贼者，要么是被逼无奈，要么是胆大狂徒，希望他们选择冒险。吾等便去碰碰运气……东门豹、利咸、小陶！”

    他严肃下来，连连喊了几人名字，三人立刻应诺！

    “汝等随我去亭中，挑选兵器，立刻就过去，来一出人赃俱获，然后再顺藤摸瓜，查清朝阳里里监门的罪行！”

    ……

    19点到21点这段时间，在秦国的十二时辰中，被称之为“牛羊入”，顾名思义，天色黑了下来，鸟儿回窝，放牧在外的牛羊也要被赶入圈内。

    朝阳里里监门名叫“伯毋”，每天的这个时候，他都要守在里门边上，笑吟吟地看着那些出门放牧、渔猎的里人一个个回来，点清出入人数后，才将门缓缓关上。

    牛羊入一过，里门将不再开放，里中任何人都不允许进出，就连里正、田典也不行。

    除了一个人。

    那就是里监门自己。

    月儿悄悄爬上柳梢枝头，待夜色渐深，整个朝阳里的薪火都黑了下来，大多数里民拖着疲惫的身体上榻安寝后，本已紧闭的里门，却慢慢地打开了一条缝……

    里监门伯毋出了里门，在寒风中笼着袖子，很不耐烦地走来走去，似是在等待着什么人。

    过了大概半刻，终于有个人影沿着里墙，蹑手蹑脚地走了过来，轻咳了一声。

    伯毋看到了他，怒道：“怎么现在才来！”

    “哈哈，伯毋勿怪，吾等吃了点酒，耽误了些时间。”

    却见此人约有三旬，红脸短须，穿着一身短衣束袖，只是外面却披着一件明显是死人才穿的左衽深衣……

    伯毋瞪大了眼睛，低声斥道：“敞，你这厮，发穴扒出来的东西，也敢穿身上！被人瞧见如何是好？”

    “这有什么。”

    那赤面盗贼敞却不以为意，他举起手，让深衣的宽袖在夜风吹拂下微微摆动，得意地说道：“与其让不知寒暑的死人穿着这好东西躺在棺椁里，还不如让吾等无衣无褐的穷人借来用一用，只可惜好多都朽坏了，不然，我当给伯毋也带一件帛衣……”

    “废话少说。”伯毋看了看周围，继续道：“我今夜让你来，是要告知汝等，那墓穴，再掘不得了！”

    敞的面色立刻就阴了下来，问道：“为何掘不得？”

    “汝等听我的便是。”

    敞却不听了，他冷笑道：“伯毋啊伯毋，最先明明是你联络吾等，说朝阳里、小箐里之间的荒野上，似有墓葬，左右都没有田地人家，可以发穴。”

    “不但如此，你还利用职务之便，为吾等提供工具，藏匿掘出来的明器，慢慢送到邻县去卖钱。现如今，那几座周边小墓已经挖空，得金却不多，只剩下最里面的大墓，眼看就要挖开，让吾等都能发财，你却反悔了？”

    “不是反悔。”伯毋连忙解释道：“之前这湖阳亭不是连亭长、求盗都空出来了么，眼看无人管事，我才让汝等乘机发穴，可如今却不一样，你可知道，那湖阳亭来了个新亭长！”

    “有亭长来了又如何？”

    敞面露不屑：“吾等在新市县也掘过墓，一路走来，沿途不知遇到了多少亭舍，但只要昼伏夜出，钻蒿草里躲避，那些个亭长，也奈何不得吾等！”

    “这亭长不一样。”伯毋道：“他前个月才在附近徒手抓了三名盗贼，本事了得，今天还突然来朝阳里巡视，将我吓得半死，还好只拿了一个在县城拾了遗钱的公士……”

    “有人声称，公士去疾在县城服役时，拾了地上掉落的钱，需要带他回亭部询问“。这是黑夫带他走时对朝阳里众人宣称的罪名，虽然当时他还不知道里监门的猫腻。

    因为在秦国，律令规定，捡钱不交公也犯法。所以除了去疾的妻子哭哭啼啼地说自家良人绝不会做这种事外，里中众人并无太大怀疑……

    里监门也以为，自己的事无人知晓。

    二人继续在门边商议，却无法达成共识，伯毋谨慎，觉得不能再冒险，先停下来。敞却认为，他们一伙人昼伏夜出辛苦了那么久，眼看就要大功告成，岂能这时候放弃？

    期间，里中不知谁家的狗突然叫了一声，吓了伯毋一大跳，见说服不了敞，他只能自己退一步，说道：

    “那汝等今夜乘着雪已化尽，速速掘墓，将那墓中值钱的物件取出，而后将墓穴封上，把我那一份留下，便快些走罢！有那黑夫在，此地，不可再久留！”

    “一切便如伯毋所言。”

    最后，敞走之前，伯毋还指着他身上飘乎乎的深衣，面露嫌恶地说道：“往后休得穿着此物来见我，我奉劝你也少穿，小心……”

    “小心什么？恶鬼缠身？伯毋如今又信鬼神了？”

    敞却是个不怕的，他是个盗墓惯犯了，作践过不知多少墓穴，昔日高高在上的贵人，如今不过是枯骨一具，天罚鬼惩？在哪呢？

    他轻蔑地笑了几下，拿着伯毋给他的一包食物，扛着三把新铁锸，朝月亮升起的方向，缓缓走去……

    ……

    与此同时，湖阳亭内的众人，也已收拾妥当，整装待发……
------------

第67章 踏月而行

    走出湖阳亭时，黑夫觉得，自己现在的模样，肯定和后世始皇陵兵马俑里的“步兵俑”像透了。

    亭是基本治安单位，所以拥有武备，存储五兵。

    湖阳亭前院的小库房里，就准备着两副甲衣，考虑到公士去疾说，那些个盗墓贼都持有兵刃，人数至少有四人，甚至可能持有弓箭，黑夫决定还是保险点，穿上甲衣为妙。

    当他在东门豹、利咸帮助下，披挂上皮甲后，黑夫总算知道，这玩意为什么这么贵了。

    黑夫他们亭里这套只是最简陋的前身甲，顶多值几百钱，仅能护住胸腹，得像前世做饭挂围腰一样，以系带分别挂在肩膀和腰部。

    他低头发现，这甲衣是将整块牛皮切割成大大小小的甲片，每个甲片都钻出了小孔，结实而纤细的丝绳将其联缀在一起，有的地方还有甲钉……虽然防御力有限，安好在不算很重，不影响活动。

    至于黑夫的武器，也从那柄陪伴他几个月九寸的小短剑，变成了一把二尺剑。蒲丈说这是前任亭长留下的，现在就归黑夫了，木制剑柄用铜丝缠绕防滑，青铜的剑刃有点小缺口，但无伤大雅，刺入人体完全足够。

    求盗东门豹则挑了两柄手戟，长一尺半，他喜欢与人短兵相接，还喜欢在数步之外，一戟掷过去，伤人性命--虽然他从没杀过人，但平日里总喜欢对着树桩练习，今夜正是一显身手的时候。

    至于剩下的那副甲，东门豹是拒绝的，他嘟囔着“大丈夫就该受点伤，留下疤痕”，满脸嫌弃地将甲推给了利咸。

    利咸倒是很谨慎，好好地披上甲衣，挑了一杆长约九尺的长矛，他觉得，擒贼时不应该全员短兵，应该长短相佐。

    小陶自不必说，挎了一张不大的弓，力度大概只有八斗，身后背着箭囊，里面有七八支箭……

    黑夫将剑背在身上，一边问道：“弓箭晚上能好使么？”

    小陶则回应说，那些人连夜挖墓，肯定点了火把，只要有光点，二十步内，他在夜里一样能射中！

    “好，长短相济，弓矢在后，吾等也算准备充足了。”

    黑夫拎起一块蒙皮的小木盾，带领众人出了湖阳亭，他嘱咐蒲丈好好看着亭舍，而后便看着已经完全漆黑的夜空，指着西南面道：“出发！”

    寒风飕飕中，黑夫仿佛回到了前世实习时，跟着前辈们在夜里出勤的时候……

    但这次，他不再是刚出警校的愣头青，而是一亭之长。

    远处，云梦泽畔起伏不平的山丘，好似一条鳄鱼的脊背。山林里树木叶子早已落光，光秃秃的树丫在风中颤抖。大片大片的稻田里，积雪已融化了不少，悄寂无人，甚至连野兽都不见一只。眼前的涂道上亦是空落落的，没有一个人影。

    唯有湖阳亭四人，披甲持锐而来。

    黑夫走在最前面，风吹得他头顶的帻随风乱舞。

    小陶在最后，抱着弓，低着头，担忧以这风速，自己的箭矢怕是派不上用场，帮不了亭长。

    此处距离盗墓地点尚远，东门豹和利咸位于中间，一左一右，各点了一根薪柴当火把照明，在黑漆漆的夜空中显得格外耀眼。

    远远望去，那对火把，又像是凶兽的一对夜明眼，晃荡悠悠……

    他们一行四人快步而行，仿佛嫉恶如仇的天狗嗅到了贼人的气息，对着天上皎洁的月亮发出一声长嗷，然后便踏着月光，向西南方奔去……

    ……

    23点到1点这段时间，在秦国的十二个时辰里，叫做“人定”，顾名思义，几乎所有人在这时候，都已经睡死过去，不知外物了。

    但湖阳亭西南方十里外，位于小箐里和朝阳里之间的一片荒地上，在人定时分，却亮起了几根火把……

    火光映照下，出现在黑夜里的共有六人，这伙人年纪有长有少，最大的看着得有五十岁，头发斑白。最小的只有十三四，胳膊瘦巴巴的。

    这大冷天里，他们都裹上了厚实的好衣服，遮掩自己的衣衫褴褛。然而这些衣服，却都布满泥污，一看就知道，八成是从地里挖出来的……

    唯独年纪最小的那少年，害怕死人穿过的东西，宁可短衣束袖，在寒风中瑟瑟发抖。

    这六人的头领，正是方才在朝阳里与里监门交接的那人，赤面短须的“敞”。

    敞依然披着从墓葬里挖出来的深衣，虽然已经过去数百年，衣服萎缩了不少，但好歹还能穿着御寒，却见他将那三把铁锸往地上一插，笑道：

    “吃也吃了，喝了喝了，工具我也备齐了，二三子，该干活了！”

    作为盗墓惯犯，敞很看不起朝阳里里监门的胆怯，可他心里也清楚，里监门的警告并非虚假，留给自己的时间不多了，这土丘下的大墓，必须在今晚挖开！并连夜将那些陪葬品取出来。

    他抬起头看了看无云的夜空，判断着月亮的位置。

    “现在刚过人定，到鸡鸣（1点到3点）时，必须挖开这墓的椁室，平旦时（3点到5点），务必将陪葬的器物搬出来！能带走多少，是多少！”

    他和朝阳里里监门约定好了，平旦时分，里监门会赶着自家牛车来接应，帮忙转移赃物……

    在敞的喝令下，其他五人纷纷拿起工具，或是铁锸，用来铲土，或是铜耒，用来深深插入地里的泥土中，试探棺椁的深度。

    敞自己，则拧开怀里高价买来的酒，抿了一口，看管众人的兵器。

    其实那些兵器，也是从各个墓里挖出来的陪葬品，但有的铜剑、铜戈几百年过去了，虽然木质部分已枯朽，但剑刃戈头，擦去上面的铜绿，依然如新的一般。

    这还不算，敞的手里，居然还持着一张弩！这也是他用先前贩卖赃物的钱，高价从楚国那边买来的，因为在秦国，弩根本不允许在市场上流动……

    时间一点点过去，经过前几日的试探，他们已经找准了墓穴所在。

    这些楚国贵族的墓葬，都有共同点，墓葬上面，会垒起高高的土丘，称之为封土，当地人俗语称之为“大塚子”。

    根据贵族地位不同，封土越高，说明等级越高。但因为时过境迁，沧海桑田，许多坟冢上面长满枯草树木，看上去，和天然形成的土丘没什么区别。

    唯独掌握了《日书》中看墓绝技的盗墓者们，凭借对方位的了解，再试一试土壤，方能判断出是否为墓葬。

    敞就是有这种本领人，就眼前这个大墓，他估算了一下，封土是他在安陆见过的贵族墓里最高的！长宽达数十步，这规格，至少是一个楚国的县公！

    这个月以来，他们先把容易挖开的陪葬小墓掘了，得到了不少衣物、兵刃，最值钱的铜器却不多。

    但敞知道，在这座大墓里，一定还有更好的东西。

    不过墓葬等级越高，棺椁距离地表也越远，费了好多天时间，铁锸都用坏了两个，他们才勉强将封土小丘整个掘开。在敞找好墓穴开口位置后，众人开始在露出的地表上慢慢挖掘盗洞，好不容易盗洞打通，墓坑台阶露出时，却天降大雪，他们只得暂时停手。

    夯实过的土壤本来不好挖，但今夜雪已经化了大半，土壤变得更加湿润疏松，每一铲下去，都能带出点水来。渐渐地，墓坑的台阶一级一级地露了出来，敞打着火把过去仔细一数，居然足足有十五层！

    “我在新市县掘过最大的县公墓，也才十二层台阶啊……”

    敞听说，南郡夷道那边有楚王墓，二十层台阶，令尹一级别的，十八层，县公级别，十二层。

    他一时间呆愣住了，眼前这个墓，规格低于令尹，却高于县公、封君，会是什么人呢？

    还不等敞想明白，正在掘土的众人突然发出一阵惊呼!纷纷扔了工具，向后退却。

    阶梯的尽头，一尊有着两个龙形脑袋，头长双鹿角的石雕兽像，正蹲伏在墓室入口，鼓目呲牙，满脸凶相地瞪着盗墓者们看!
------------

第68章 鬼吹灯

    幽暗的墓穴中，十五层潮湿的石阶斜斜向下，仿佛是通向黄泉九幽的不归路，又像是迈向富贵的康庄大道……

    而拦在盗墓者们面前的，便是名为“方相氏”的镇墓兽，这是用来驱逐传说中专吃死人尸骸的恶兽“魍象”的，不料几百年过去了，鬼怪没等来，却等来了几名盗墓贼。

    其余几人见识少，没见过此物，纷纷畏惧地后退。唯独敞不怕，他走近过去，拍了拍“方相氏”那两只雕成变形龙面的兽头，又摸了摸权桠横生的四支鹿角，遗憾地说道：“可惜是石的，若是铜的，也可以搬走熔了。”

    敞想不明白这墓主究竟是何身份，不但周围殉葬甚多，有人、有车马，如同众星捧月般围绕着这大墓，还拥有这么高规格的墓阶，并有极其罕见的镇墓守护卫着。看这石兽雕刻精美，栩栩如生，绝不是一般贵族能拥有的。

    他索性摇摇头，不再思考这个问题，催促五人齐齐动手，将压在墓穴椁室入口的镇墓石兽一点一点挪开。然后再用铁锸连撬带砸，折腾半响后，才将石制的椁室推开了一条缝隙……

    冰冷的空气灌入椁室，一股陈腐的气息也在朝外散发，呛得几人连连后退。

    “别挡道！”敞推开其他五人，自个靠上前去，趴在地上，用火把朝里面一照！

    “哈哈哈，发财了！”

    看着椁室里面，堆得满满当当的陪葬物，敞大笑起来。

    其他人也凑了过来，就着火光往里一瞧，却见椁室里，首先映入眼帘的，是一排排摆放整齐的精美漆器，再往里虽然看不清，却可以依稀认出，那是成套编钟和鼎、簋（guǐ）的轮廓……

    好的漆器，其价堪比金、银，那些青铜器，更可以卖好价钱——当然，不是作为古董，而是作为铜料。

    “总算没有白白辛苦那么多天。”

    众人大喜过望，而后就让一人在外面看着火把、兵器，他们则继续用力将椁室推开。推到可以容一人进入的程度，又将一根火把悬进去，反复几次，待其不再熄灭时，敞便催促道：

    “兴，快些进去！”

    兴，是那个半大孩子的名，他没有像其他人一样，披上了从坟冢里挖出来的衣裳，此刻正抱着双臂站在一旁，冻得直打哆嗦。

    听闻敞又逼迫他下到坟墓里去，兴露出了一个哭丧的表情。和其他人不同，他来干这一行，是被逼的，盗墓贼们需要一个身材瘦小，能钻到墓室里的少年，于是就将父母双亡的他从楚地骗来……

    兴很害怕鬼怪，近来更是常做噩梦，梦到被自己搬走陪葬品的墓主们，排着队来要自己的命。但他也知道，哀求无果，若是不从，等待他的就是拳打脚踢。

    站在面前的恶徒，远比虚无缥缈的鬼怪要骇人，兴只能硬着头皮，战战兢兢地蹲到台阶口，拽着绳索，两脚试探着，小心翼翼地下到椁室里……

    “咔擦”，清脆的声音响起，兴顿就着头顶的火光低头一瞧，顿时吓得魂不附体！

    是人的白骨！一个穿着女子深衣的骸骨，正靠在他脚下的位置！兴方才正好将它的手踩断了！

    “啊！”

    兴大叫着跳开，却不防一回头，又看到了更大的骨骸：这次是四匹马的嶙峋骨架，它们安静地躺在一起，身后还拉着一辆戎车。车轮已经朽坏，只剩下铜制的车舆，同样有一具人骨，穿着一套楚式的皮甲胄，歪着脑袋坐在车上……

    这些人和车马，都是墓主人的殉葬品。

    “不要乱叫！接着火把！”

    外面响起敞愤怒的声音，而后一根火把也被放了下来，兴只好一边小心避开殉葬者的骨骸，接过火把，插在地上。

    这时候，他差不多看清了椁室的全貌，椁室很大，是石制的，中间放置棺材，周围被密密麻麻的陪葬物围绕。

    兴哆嗦着跪倒地上，朝那黑漆漆阴森森的黑棺拜了拜，说自己也是被逼无奈，若不这么做，上面的那些人就会毒打他，杀死他，将他抛弃在荒野里……

    然后，兴才小心翼翼地捧起那些髹（xiū）染得红、黑相间，美轮美奂的漆器，递给上面的人。

    搬了几个漆盒、漆樽后，敞又让他去搬鼎、簋。

    就着地上的火把，兴看见，椁室的北面，的确整整齐齐地摆着七个鼎、六个簋，从左到右，个头依次变小。

    他当然不知道，这是楚国内部等同诸侯的“封君”礼器规格。那些最大的鼎足足有半人高，太重，他搬不动，只能扛着一个最小的鼎，勉强递了上去……

    等他气喘吁吁，再搬着一个最小的簋，试图往上递时，却举了半天，也没人来接了。

    “哎哟！”

    地面之上，传来了一阵惨叫！

    是那个看守火把、兵器的人发出的，然后就是沉重的倒地声，以及敞等人的厉声示警声……

    “小心，快御敌！”

    “御敌？发生什么事了？”

    兴在下面什么都不知道，有些恐惧，他抱着冰冷的铜簋慢慢后退，却不防失足将插在地上的火把一脚踩灭……

    椁室之内，一瞬间，就黑了下来！

    仿佛是有鬼怪调皮，撅起嘴轻轻一吹，熄灭了唯一的光明……

    兴只感觉自己被黑暗彻底包围，顿时毛骨悚然。

    四周黑洞洞的，一低头，却见那个女殉葬者的头骨眼眶，好似闪烁着淡绿色的光芒，正在凝望他，质问他为何要惊扰亡者！

    “救命啊！”手中铜簋叮当落地，兴趴在墓壁上大喊大叫起来，却无人管他。

    此时此刻，椁室之上的地面正打得热闹，却见火把乱闪，各种声音混在一起：

    矛尖与剑刃相撞，尖锐的金属哀鸣在墓穴里回荡；弩机的悬刀被扣动，唆的一声，弩矢飞向目标，却撞在了木质盾牌上，发出一声闷响；弓弦的颤音随即响起，引来一声人吃痛的惨叫，甚至有箭矢射到了椁室的石头上，溅射出一丝火花。

    地面上显然正在发生剧烈的打斗，但兴却以为，来的不是人。

    “是鬼来了，是鬼来惩罚吾等了……”

    兴想起了自己从小到大听过的种种鬼故事，听日者说，鬼的外形十分凶恶，睡觉时身体折成两半，走路时双腿并拢，看上去像是一个独脚怪兽在蹦跶，乡里之民们称之为“刺鬼”。

    兴还不止一次听人声称自己目击过刺鬼，说它们以桃为弓，牡棘为箭簇，鸡羽为箭羽，瞄准做坏事之人的心窝就射，能百发百中……

    如今，那些鬼来了，就在外面！

    兴害怕极了，他蹲下来，双手紧紧抱着自己的头，闭着眼，在一片幽暗的椁室中，这孩子嚎嚎大哭起来……

    哭声无法驱散恐惧，外面的打杀声源源不断地传进耳朵里，冰冷刺骨的风也从椁室缝隙灌进来，发出了呜呜的诡异哀鸣……

    也不知过了多久，外面的打斗声渐渐停了，反倒传来了人说话的声音。

    兴连忙惊喜地睁开了眼，走到椁室出口处，踮起脚向外观望……

    没有丝毫征兆，一张脸突然出现在他面前，脸颊飞鬓，额头红色胎记，鼻尖上，眉宇间，还沾满了鲜血！

    “鬼啊！”兴吓得整个人坐在地上。

    不成想，外面的人也被他吓了一大跳，猛地朝后退去，大骂道：“黑夫，这墓里真有鬼！”

    “别瞎说，哪有什么鬼。”

    脚步声走近，火把照进椁室，让兴瘦小的身躯原形毕露。

    “我说呢，原来里面还有一个……”

    一只粗壮的手伸了进来，左手。

    随即一个中气十足的声音在头顶响起：“后生，上不上来？”
------------

第69章 人赃俱获

    看着那只从地面上伸下来的手，兴有些迟疑，这分明不是他们一伙的人，而是那几个袭击者。

    那个声音有些不耐烦：“不上来，我可要将墓穴封死，让你永远在里面陪着死人喽……”

    说着，那只手就要抽回去。

    “我上，我上！”

    兴瞧了一眼地面上被自己踩碎的死人手骨，做出了抉择，他可不想在阴森的墓里继续陪尸体，上面的再怎么说，也是人。

    他连忙跳了起来，拽住那人的手，然后就感觉自己被一股巨力拉了上去……

    等兴被拉出椁室后，还不等他喘口气，庆幸自己活着出来，就被眼前的光景吓愣住了。

    月光映照下，地面上一片狼藉。

    拉他上来的是个穿着皮甲，头戴赤帻，手持带血利剑的黑汉子，正上下打量着他。

    此外还有二人，一个在地上寻找散落箭矢的青年；一个披甲持矛，看着几名盗墓贼的瘦削亭卒，老是绷着张脸，像是谁欠他钱似的。

    兴的同伙一共五人，除了地上躺着一个，胸口流血、一动不动外，其余四人，包括他们的头领敞在内，都被绑了起来。而且还个个都挂了彩，不是腿上中了一箭，就是背上挨了一剑……

    还不等兴想明白是怎么回事，他立刻就被人拧住了胳膊！

    “原来是一个小贼，嘿，你刚才可把乃公吓坏了。”

    将他按倒的，正是方才那个脸生飞鬓的“鬼”，他没有披甲，腰上插着两把手戟，找绳子将兴也绑了起来。

    一旁的黑汉子道：“只是个小男子，豹，不要弄伤了他。”

    “知道知道。”

    原来，这突然袭击盗墓贼的四人，正是湖阳亭黑夫等人！

    一个时辰前，他们出了亭部后，按照公士去疾描述的位置往西南走去。

    在抵达朝阳里前，他们便谨慎地熄灭了火把，而后悄悄朝这片荒野摸了过来。好在天公作美，腊月中旬的月亮将圆未圆，映照四方，足以让他们分清方向，辨明前路。

    等来到这附近后，就更容易了，因为盗墓贼打着的火把，远远就暴露了他们的位置。

    在黑夫一声令下后，众人放慢了脚步，悄悄摸了过来。正好盗墓贼们忙着搬运墓中器物，防备松懈，于是黑夫示意小陶拉弓射箭，一箭放到了那放哨的贼人！其余三人也一拥而上！

    贼人们的反应还是快的，纷纷捡起地上的武器反抗，尤其是那个穿着死人深衣的赤面贼，更是立刻端起手中的弩，瞄准了黑夫！

    悬刀扣响后，弩箭破空而来，黑夫只感觉自己手持的木盾遭到一股巨力撞击，差点就被崩裂了……

    “还好我带着甲盾。”

    见识到弩机的威力后，黑夫庆幸不已，他手臂发麻，索性弃了盾牌，上前左手抬起，一剑朝敞刺去，让他无法再度发弩。

    待敞后退想要换武器时，黑夫再飞起一脚将其踹翻在地，用剑抵住了他的咽喉。

    其余几人见头领倒下，稍稍抵抗后，便选择了逃跑。

    但跑得最快的那人，被东门豹一手戟扔过去，正中背心，直接趴地上死了……

    其余三贼吓得肝胆欲裂，被小陶的弓箭、利咸的长矛拦下后，只能跪地求饶。

    就这样，不到半刻，黑夫他们在仅有东门豹受了点轻伤的情况下，就将这几个盗墓贼全部抓获了。

    “这些人中，除了那个领头的赤面贼，都是没经过什么训练的，不然哪这么容易。”

    黑夫松了口气，将剑上的血抹去擦干，收入鞘内，归根结底，盗墓贼就是盗墓贼，术业专攻不同，远没有杀人越货的匪徒凶悍啊。

    这样一来，他们也算是人赃俱获，收获颇丰，黑夫已经开始数着贼人数量，憧憬自己能得到的功赏了……

    “还是黑夫指挥得当，让吾等突然袭击，这才得手如此容易。”

    东门豹大笑着，像拎一只小鸡似的，把那少年兴提起来，扔到他的同伙边上。然后便兴奋地走到那堆漆器、铜器旁，打着火把察看起来。

    “这么多好东西，我还是第一次见。”他有些情不自禁地抚摸精美的漆器。

    “豹，话说在前头，赃物都是要上交官府的，别动什么歪心思。”

    黑夫严肃地告诫东门豹，同时扫了一眼利咸。

    秦国对吏员要求严苛，不但收取一文钱就是贿赂重罪，私留赃物更是罪不可赦。

    要是这里谁心生贪念，偷拿了赃物，其他人若不举报，也要连坐同罪。

    其实若是利咸不在，他们三个死党偷偷藏下点也没事，可如今利咸在一旁看着，经过匿名信事件后，此人虽已经对黑夫心服口服，但黑夫却没有完全信任他。

    利咸倒是不知道黑夫腹黑的小心思，他让小陶看着众盗墓贼，自己也走过去，拿起那个圆口、双耳、外表布满夔纹的三足鼎，皱眉打量起来。

    所谓的鼎，是西周春秋之时，用于煮大块冷猪肉的器皿。到了战国时，已经渐渐礼器化，平民很少使用，只有贵族们在用飨、祭祀时才和装米饭的簋一起摆出来，以显示自己的古老世系、尊贵地位……

    一般来说，按照《周礼》中的规定，天子九鼎八簋，诸侯七鼎六簋，大夫五鼎四簋，士三鼎二簋。

    不过到了战国，礼崩乐坏，最后连周室都被秦扫灭了，那古旧周礼，便没人遵循。七雄的王们早就开始用天子车驾礼仪，各国的封君们，也俨然以诸侯自居……

    眼前的鼎，便是这墓主人尊贵身份的标志。

    其实吧，在黑夫这种前世今生都是平民屌丝的人看来，所谓的礼器，不就是锅碗瓢盆么？煮大白肉的鼎，放小米饭的簋。放在庶民百姓家，就是厨房寻常之物，放在王侯贵族家，就成了高大上的玩意？

    这两者的区别，是由血统决定的？

    黑夫不以为然，身为现代人，他对血统论是嗤之以鼻的。

    不过这时代的人们，虽然经历了战国之世”宰相必起于州部，猛将必发于卒伍“的洗礼，但对于血统论，却依然深信不疑，没落的贵族之后高昂着头颅，看不起任何低贱出身的人。

    即便是那些平民英雄，功成名就之后，也要忙不迭地为自己找一个血统高贵的祖先。或是分封各地的诸侯伯子，或是家道中落的卿族大夫，仿佛不如此，便不足以证明自己成功的合理性似的。

    可实际上，这已是一个能力大于血统的时代了，在王子公孙不立功亦不能得到封地官爵的秦国，尤其如此。

    “求盗，火把凑过来点……”

    另一边，利咸嫌看不清字，东门豹不情愿地走过去，帮他照明，自己也偷眼瞅去，却见那鼎的背面，密密麻麻刻满了金文篆字，但又和秦国的小篆大为不同……

    “你能认得这些鬼画文字？”东门豹看得头都大了。

    “不全认得，但也认识几个，我家几十年前曾是楚大夫，故而祭祖时，祖先灵位上也是这些楚国文字……”

    利咸话语中带着一丝骄傲，他吐了口唾沫，用袖子将铜鼎上的泥土擦去，细细一看后，不由脸色大变，发出一声惊呼！

    “哎呀！”

    “怎么了？”黑夫忍不住走过来问道。

    “这鼎是墓主人生前用的礼器，上面刻有铸造的缘由，还有他的族系、官职。”

    利咸有些兴奋地指着青铜鼎道：“亭长，若是我没猜错的话，这竟是若敖氏的墓！真没想到，那个传说居然是真的！”

    利咸捧着铜鼎嗟叹不已，黑夫却听的一脸茫然。

    “若敖氏，那是什么东西？”
------------

第70章 若敖之鬼

    “你是说，这若敖氏从六百年前就开始传承，延续几十代人，一度权倾楚国，还差点弄死了楚庄王？”

    黑夫没想到，从人定到鸡鸣，在这荒郊野外，陪伴自己渡过漫漫长夜的，居然是利咸讲述的，关于若敖氏的故事。

    方才，黑夫他们擒获盗墓贼后，立刻加以询问，想要问出盗墓贼与朝阳里里监门勾结的事实。可盗墓贼的头目，那个赤面短须的贼人倒是嘴硬，打死也不说，气得东门豹都想一戟杀了他。

    可盗墓贼们并非铁板一块，尤其是那个被迫加入盗墓团伙的楚国少年“兴”，因痛恨盗墓贼对他的毒打虐待，便如倒豆子般，将他所知道的事全部说了出来。

    兴还交待说，今夜平旦时分，朝阳里里监门会亲自赶着牛车，来接应他们，帮忙转移赃物……

    于是黑夫和几人商量了一番，决定让东门豹和小陶，将五名盗墓贼拖到山包后面藏起来，封住他们的嘴巴。黑夫和利咸则装作是盗墓贼的样子，抱着铁锸，坐在墓穴边上，给那朝阳里里监门来一出“守株待兔”……

    夜深寒冷，时间过得很慢，反正黑夫闲着也是抱着胳膊打哆嗦，便聊天打发时间，他问起利咸，这墓穴主人“若敖氏”的来历。

    利咸对黑夫不知若敖氏，并没有感到惊讶。毕竟楚国退出江汉五十多年了，时过境迁，平民只认眼前的官府是谁，除了他们这些楚时的小贵族还念叨着旧情，谁还会记得昔日的封君主人呢？

    他告诉黑夫，若敖氏，是是楚国第十四代国君“若敖”的后人。楚国称王后，若敖氏渐渐发展壮大，成为楚国最强大的公族。后来又分出了斗氏和成氏，出过许多位令尹、司马，长期担任军政要职，什么斗谷於菟（子文），成得臣、成大心……只可惜这些人，黑夫一个都不认识。

    耐着性子听了许久后，利咸终于说到了一个他认识的人：不鸣则已一鸣惊人的楚庄王。

    黑夫这下才知道，原来楚庄王之所以三年不飞三年不鸣，正是由于若敖氏权倾朝野，架空了楚王。据说当时若敖氏有六部私兵，加起来占了楚国军队的一半。

    最终，楚庄王与若敖氏开战，好不容易才取得胜利，这才有了他北上争霸，问鼎之轻重的后事。

    “若敖氏就在那之后灭亡了？”黑夫问道。

    “怎么可能。”

    利咸摆手道：“楚王念在若敖氏几代人为楚国尽忠，于是留下了一脉子孙，就封在安陆，那时候此地还叫郧县，斗氏就成了郧县县公。”

    到了楚国和吴国大战，伍子胥、孙武率军大破楚军，攻入郢都时，若敖氏又迎来了一次机会。

    当时楚昭王逃亡到安陆，若敖氏的后人斗辛就追随其左右，为保护楚昭王立了一些功劳。所以在事后论功行赏时，楚昭王就提拔斗辛做了右尹，位置在令尹、司马之下，却在普通县公之上。

    这些事迹，都铭刻在那个被盗墓贼摸上来的鼎上，这处大墓，恰恰就是郧公斗辛的墓葬，难怪规格如此之高，不单有车马陪葬，还有镇墓兽，能与诸侯比肩。

    听到这里，黑夫微微一惊：“等等，这若敖氏是郧公，与那县左尉郧满的家族又有何关系？”

    “郧氏？”

    利咸一愣，下意识地啐了一口，鄙夷地说道：“怎可能，若敖是楚国芈姓王孙，为郧公。郧氏虽然自诩为贵族，却只是古郧国的亡国之余，和我家利氏一样，只是大夫，只是若敖氏的臣子。不是我胡吹，我利氏当时好歹为若敖氏掌管典籍，可郧氏呢？只是管厩苑的，给若敖氏提鞋都不配！”

    看得出来，这些年郧氏混得风生水起，成为安陆最大的地头蛇，当年与之平起平坐的利氏是有些嫉妒的。黑夫笑了笑，没有拆穿，于他而言，和郧氏结仇就够麻烦了，听说这些旧贵族们并非铁板一块，反倒值得高兴。

    楚昭王、斗辛之后两百多年里，虽然楚国几经变迁，甚至还被吴起进来改革过一遭，但贵族统治的本质依然不变，若敖氏继续作为“郧君”，世世代代统治着安陆。

    时间仿佛静止，就像楚地停滞不变的阶级和社会一般，只是贵族生活越发奢华，压榨无数财富，装点自己的宫室。

    但外面的世界，尤其是北方的秦国，却在发生翻天覆地的剧变！

    直到有一天，一个叫白起的秦国将军率军横扫江汉，一战而举鄢郢，再战而烧夷陵，三战而楚王仓皇东窜，屈原悲愤沉江……楚国在此延续了数百年的统治，一夜之间轰然倒塌。

    安陆的若敖氏后人也匆匆逃走，自此之后，若敖氏的事迹，遂成过眼云烟。甚至连斗辛的墓葬，也因为无人血食，变成了坟土荒草一堆。

    民间只留下了关于若敖氏在安陆有大墓的传说，却无人知晓，那墓葬究竟在何处。

    不成想，传说居然是真的，今日还阴差阳错，被他们找到了。

    说到这里，利咸不由感慨道：“鬼犹求食，若敖氏之鬼，不其馁尔？不成想，当年若敖氏祖先的这句话，竟成了真啊！若敖氏宗族离散后，连斗辛都无法享受血食了，真是可悲，可叹！”

    所谓物伤其类，作为贵族之后，虽然现在只沦为一介亭卒，但利咸还是为若敖氏的没落感到惋惜。传承了六百年的贵族啊，如今却血食难以为继，还有比这更让人震撼的事么？

    可黑夫的内心，却毫无波动。

    ……

    利咸在长吁短叹时，黑夫面上点头，心里却不以为然。

    “若敖氏衰就衰了，有什么好惋惜的？”

    或许是因为前世的熏陶，或许是因为今生的身份，黑夫从始至终都对贵族统治并不感冒。

    怀念春秋的“贵族精神”？竖起耳朵听听罢！在贵族们自卖自夸，钟鸣鼎食的大雅之外，各国国风，是如何歌颂这种生活的？

    《魏风》说：硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯女，莫我肯顾……从上到下的贵族封建体系，使得大大小小的贵族轮番剥削农民，野人更是如同猪狗般的存在。

    《豳风》说：无衣无褐，何以卒岁……农民忙活了一年，可丝绢、狐皮都送去给贵族“为公子裳”去了，自己却连褐衣都有不起。

    再看看眼前这位若敖氏斗辛的墓葬，当真是国弥大，家弥富，葬弥厚。棺椁之内，玩好货宝，钟鼎壶簋，舆马衣被，陪葬品不可胜数，这些东西，还不都是他治下庶民的血汗。楚国虽然也有律法，但在封君领地上，却形同虚设。

    与利咸从长辈那里听来的贵族故旧不大一样，黑夫也听母亲讲过他“大父”“大母”时候的事，却是从平民视角出发。在升斗小民们看来，相比于楚国时，秦国治下的安陆，虽然依旧很苦，日子却比从前稍好了一点。

    如今的秦国还不是秦二世统治的时期，律令虽严，但凡事尚有一个限度。

    农民不必再向大大小小的贵族轮番缴纳贡赋，只需要统一缴清给秦国县吏的禾租、口赋，每年服一个月的徭役即可。劳役虽重，至少不会出现过去某个贵族头脑发热，在农忙时期组织百姓修城邑、猎虎豹的事。

    因为秦对农耕的重视，里聚被组织成了生产大队，百姓们可以从官吏那里借到耕牛、铁农具，尽力耕作自己的土地。而不必担忧王孙骑着骏马，追着狐兔，在自己的田亩上横行霸道，却不需要付出任何代价。商贾虽然低贱，却也不会有某位公子勒马于前，白吃白拿，强买强卖。

    秦律束缚了庶民自由的同时，也约束了旧贵族的肆意妄为。

    秦律杜绝了贵族把持地方的同时，也给庶民打开了一个阶级流动的大门。

    官府任命吏员不再根据家门血统，而要考校对律令的掌握，考察真才实学，再加上军功爵制度，过去注定要永世做农夫庶民的人们，似乎也有了一个盼头……

    数十年下来，安陆县百姓依旧一口楚音，却已经不认为自己是楚人，而是秦人了。

    他们开始遗忘统治此地数百年的若敖氏，却开始牢记关系生活的秦法律令。

    这个延续了千余年的宗法贵族时代，经过春秋的礼崩乐坏，经过战国的厮杀洗礼，再被无孔不入的秦律碾过一遍后，与贵族的象征鼎簋一起，变得摇摇欲坠起来……

    这样的时代，却是黑夫这种小人物冒头的机会。

    黑夫很清楚这一点。

    穿越者是这时代最锋利的锥子，只需要被放进口袋里，就能脱颖而出……

    而如今，他已置身体制之中，寻找任何扶摇直上的机会。

    正当黑夫和利咸因为若敖氏的故事，各自生出许多想法之际，远处的里聚人家，响起了阵阵鸡鸣。

    鸡鸣已过，平旦到了。

    天色依然黝黑，但朝阳里方向的涂道上，却亮起了一点若有若无的火光……

    ……

    一阵冷风吹来，坐在牛车上，朝阳里里监门伯毋打了个寒颤，顿时清醒了许多。

    他昨夜与敞分开后，一宿没睡着，辗转反侧，一直在担忧事情败露。

    这几天里，发生太多意外了。

    本该顺利的掘墓，却遇到了难得一见的大雪。

    亭长黑夫第一天上任，就跑来内外无事的朝阳里巡视……

    毫无征兆，里东那个与人无争的公士去疾突然被湖阳亭缉捕，罪名是在县里拾了遗钱？

    种种事情交织在这两天，让伯毋紧张不已。

    他也知道，自己因为贪图钱财，勾结盗墓贼发盗墓，并为其购买工具，转移赃物，已是触犯了律令，必受严惩！

    所以，万万不能暴露！

    可惜他没能劝动敞，如今木已成舟，只能硬着头皮，按照承诺，赶着牛车去接应盗墓贼们了。

    他现在还能怎办？只能祈求那黑夫没发现什么问题，今夜赶紧将最后一批赃物转移，打发那几个盗墓贼走人。

    自己分到的那一份，足够卖得数万钱，一夜暴富了，这也是里监门宁可冒险与敞合作，也不主动去官府告发他得到原因，犯罪的来的钱财，比举报得赏丰厚得多。

    于是伯毋加速了赶路，等他抵达约定的地点时，却见那土丘正面点着火把，两个人影正在墓地后等着他。

    伯毋停下牛车走近一瞧，却见墓地边上，已堆着不少漆器、铜器……

    “看来那墓终于打开了，不错不错，敞还算守时。”

    他放下心来，一边朝那两个人影走去，一边笑道：”敞，今夜收获如此之丰啊，真是惭愧，我果然不该因那亭长黑夫在朝阳里走了一圈，就让你停下……“

    这时候，那两个人影也走了过来，其中一人的火把靠前一晃，灼热的火焰和烟味熏得伯毋闭上了眼，不由口中骂道：“这是做什么？”

    “做什么？当然是为了看清楚案犯是谁了。”声音里带着一丝玩味，并不是敞！

    伯毋大恐，欲逃走，退路却被另一人封死，他被夹在中间，只得一边避让着越凑越近的火把，一边努力睁眼朝身前那人看去。

    却见此人身穿赤帻绛衣，正笑眯眯地看着伯毋，仿佛在看自己升爵发财的阶梯。

    “湖阳亭长……怎么……会是你……”伯毋脸色顿时煞白，不敢相信自己的眼睛。

    来者正是黑夫，他站在伯毋面前，晃着手里的绳子笑道：

    “里监门，人生何处不相逢啊！我们又见面了！”
------------

第71章 迟来一步

    安陆县南通夏浦，北达随、唐，是南郡一处交通要道，所以一年四季往来舟车频繁，再加上进城买卖的商贩、兜售米粮的百姓、北上服役的戍卒，流动人口不少。

    但不管等在外面的人有多少，每日城门开启的时间，依旧是雷打不动的日出为准。

    然而事情总有例外，腊月十二这天，平旦时分，天还未亮，安陆县南门便提前打开了。

    夜色中，黑衣黑冠的官吏驾车一马当先，疾驰而出，身后的车舆上还有二人。

    “那不是县狱的乐么？”

    守城门的县卒打着哈欠说道，火把映照下，他一眼就认出，那驾车的小吏，正是县狱狱掾的属下，狱吏乐。

    狱掾乃是狱曹主官，负责诉讼刑狱诸事，狱吏则是其手下的百石小吏。狱掾坐镇县城，遇上案件，一般会先派狱吏前往案发地处理。

    所以天还未亮，乐就用紧急凭证，叫开了城门，匆匆带人出城，众县卒纷纷猜测，一定是外乡又发生什么案子了……

    “这一年真是不太平啊。”县卒也不由感慨。

    他们猜的没错，昨夜“人定”时分，夜间宵禁刚刚开始的时候，负责在县狱值班的乐正趴在案几上呼呼大睡，却被狱卒匆匆喊醒，说是外面有外乡亭卒叫门，有紧急案情要禀报……

    乐被吵醒了好梦，本想让那不懂规矩的亭卒在孰里好好待一晚上，但又想起喜大夫那“公务不得拖延过夜”的唠叨，只得满脸不乐意地让人开门，让那报案的亭卒进来。

    来的却是他认识的人，湖阳亭邮人季婴。

    等季婴磕磕巴巴地讲完事情经过后，乐的瞌睡顿时不翼而飞！

    他意识到，此事涉及匿名投书、团伙盗墓、里吏监守自盗，是一桩不得了的大案！

    事关重大，乐不敢自作主张，便忙不迭地派人去将自己的上司，狱掾喜请了过来。

    喜今日休沐，在家安歇，但很快就来到了县狱。他却不听乐、季婴的口述，也不审问涉案的公士去疾，而是先审阅了湖阳亭长黑夫匆匆写就的爰书，上面有简略的案发经过。

    秦律的《内史杂》规定，官吏有事请示，必须用书面形式，不得口头请求！

    喜是个注重法律程序的人，在一切手续无误后，他才开始询问案犯，分析案情，并给出指示。

    “事件紧急，天亮后请求县尉发兵相助已来不及，乐，你速速驾驶乘车，带着季婴及孔武狱吏一名，出城门赶往湖阳亭，令湖阳亭众人助你控制朝阳里里监门，再令其交代罪行，以及盗墓贼藏身之所。天亮后，我亲自带县卒过去，将其一网打尽！”

    喜将出城凭证交给乐，乐领命而去，等真正出城时，已是平旦时分了……

    ……

    “狱吏，这案子很大么？方才狱掾如此肃穆，我都不敢吭声了。”

    车速很快，颠簸不已，季婴死死把着车舆栏杆，小心地问道。

    “休说你不敢出声，狱掾说话时，吾等也是大气都不敢喘啊，一不小心说错话就要罚抄竹简二十枚，谁愿意啊……”乐心中暗暗腹诽。

    上次见面时，季婴还是案件原告，这回，他却已经是一名邮人，大家同属于体制内的公务员。所以乐也不必隐瞒，一边驾车一边笑道：“然也，这怕是十月份开年以来，县狱接到的第一大案了！”

    且不说难得一见的匿名投书，也不说身为里监门，与盗贼勾结的丑闻，就说那些盗墓贼人。乐分明记得，前几日，郡里才下发了文书，郡守声称，南郡的盗墓发穴已经太过猖獗，必须治一治了！

    冰冻三尺，非一日之寒，南郡的盗墓源远流长，可不是这几年才有的。远的，可以追溯到伍子胥挖楚平王陵墓，鞭尸三百的故事。近的，也能追溯到五十多年前，秦将司马错入夷陵，一把火烧了楚国历代先王陵寝……

    那场江汉易主的战争中，不少楚王、楚贵族的墓被秦军破坏，许多陪葬品流出，乘火打劫的盗墓贼们因此发了大财，他们食髓知味，从此就盯上了遍布各地的楚贵族墓，开始疯狂盗挖。

    虽然扪心自问，对那些楚贵族的墓被盗，像乐这样种出身平民的秦吏，都会幸灾乐祸地说一句“盗得好！”可盗墓再怎么说，都是伤天害理的事，并被律令明确禁止。战争期间的破坏是一码事，和平时期的保护又是一码事，不管盗的是秦人之墓还是楚人之墓，都该抓起来狠狠处罚。

    如今，郡上文书才下发几天，安陆就出了一桩盗墓案。若是能破获，对安陆狱曹是大好事，若不能破获，让盗墓贼跑了，那就得被郡上斥责了，说不定还会扣劳绩呢……

    “就怕我已去迟一步，让那盗墓贼人跑了……”乐如此想到。

    说话之间，天色已经渐渐亮了起来，待到太阳完全跃出东方时，乐他们驾驶的马车，也抵达了湖阳亭亭部外……

    真是凑巧，亭长黑夫刚刚换了一身衣裳，听到外面的车马声，便走出亭舍，朝着乐作揖笑道：“令吏，许久不见了！”

    “黑夫，现在可不是客套的时候。”

    乐跳下马车，都来不及回礼，便拉着黑夫的胳膊，急促地交待道：“你请示之事，狱掾已经知晓了，此案非同小可，他特地派我前来处理。你且速速去让亭卒集合，挑选兵器，一刻后便随我出发。”

    黑夫咧嘴：“集合，去哪？”

    “当然是去抓贼缉盗啦！”

    乐理所当然地安排道：“你我先去朝阳里，将那里监门拿下，再审问他，从他嘴里撬出盗墓贼藏身之地，之后再……“

    言罢，乐又想起什么来，开始勉励黑夫道：“说起来，黑夫虽然是第一次当吏，却手段老道，谋划机智，不但想办法揪出了匿名投书者，还隐匿了逮捕他的真实原因，未让朝阳里里监门起疑心。”

    他拍了拍黑夫的肩膀笑道：“现如今，你这亭长该做的事已经完成，接下来，只需要按照县里的指示行事了！”

    乐的心肠很好，觉得黑夫刚上任几天就遇上这种大案子，纵然他有勇武，知律令，也会有些手足无措。听闻自己来主管此案，全程负责制定缉捕计划，黑夫应该会松口气，如释重负吧？

    然而黑夫却只是一脸尴尬。

    乐说话速度太快，不给人留丝毫的缝隙，黑夫连连张口几次，都没找到说话的机会，只得无奈地含笑听着。

    “唉，只希望那里监门还未起疑潜逃，更希望他知道贼人藏匿之所……我虽然天未亮就赶过来，终归是晚了些，就怕那些贼人狡猾，已经掘完墓连夜跑了。”

    等乐终于说完后，黑夫才张口欲言。

    却不料，满身血污的东门豹从门里窜了出来，大喊道：“黑夫，那盗墓贼和里监门，我都已经在院子里绑好了！”

    听闻此言，正在勉励黑夫的令吏乐，表情顿时变得十分怪异。

    “黑夫，难不成你……”乐看向黑夫，面色愕然。

    黑夫只得朝乐拱手道：“令吏，我都没来得及说，那些盗墓贼，连同朝阳里里监门……都被我连夜捉来了！人赃俱获，一个不少！”
------------

第72章 乱世铜炉

    腊月十二日，正午时分，安陆县狱掾喜带着县尉调给他的几名县卒堪堪赶到，发现自己其实是白跑一趟，六名盗墓贼一死五擒，连那个监守自盗的里监门也被抓到湖阳亭中。

    黑夫的网不但撒得及时，还撒得漂亮，案犯都被一网打尽。

    摩拳擦掌准备破获大案的狱吏们有些悻悻然，不过喜却没有任何不快，他表扬了黑夫，说湖阳亭长虽然才刚刚上任，但行事果决，做出了正确的判断。

    身为亭长，管理一方治安，何时抓贼，如何抓贼，心里都要有一杆秤。黑夫虽然没有等待县里的命令，连夜出击，但这属于他亭长职权范围内的自由。

    尽管在抓捕过程中有一名盗墓贼身死，但那人是持刃暴力拒捕，死有余辜——但若是对轻微犯罪者，亭长、求盗故意将其刺死，也要负刑事责任，去做城旦。

    喜最后说道：“我当向县令、县丞为你报功，有此功勋，你这试任的亭长，很快就能转成真亭长了。”

    在秦国，为吏都有一个试用期，一般为一年，有优良表现则可以提前转正，转正后，就可以在官职前面加一个“真”字了。喜说，顺利的话，从一月起，黑夫便不是“试亭长”而是“真亭长”了。

    “这么说，开春以后，惊就能入县城学室做弟子了？”

    黑夫心里一喜，连忙谢过狱掾。

    简单夸了黑夫几句，喜便开始马不停蹄地检查起黑夫他们运回来的赃物。

    “不错，这果然是斗辛的墓葬明器。”

    他反复查看那几个被盗墓贼取出的鼎、簋，洗去泥土，观察上面铭文，证实了利咸的说法，这墓的确是若敖氏斗辛的葬身之地。

    “赃物都在此处？”喜放下鼎簋，扫视黑夫、利咸、东门豹等人，想要从他们脸上看出破绽来。

    黑夫道：“禀上吏，一件不少，全在这里！”

    秦律里对私藏赃物有极其严苛的处罚，等同于盗窃罪。黑夫他们就算是偷偷藏下一件漆器，一旦被查出，就会被立刻开除吏职。若是赃物价值超过110钱，就不是丢官罚款的问题，而要被罚为城旦了……

    所以黑夫对手下们看得很死，让他们不要因为一时贪财，而坏了大事。

    末了，黑夫又好奇地问喜道：“敢问狱掾，这些赃物，当如何处理？”

    在擒获几名盗墓贼后，黑夫已经粗略地审问了一遍，原来，南郡的盗墓案，以楚先王墓葬所在的夷道那边最严重，江陵次之，安陆这边倒是不多见……

    可近几年来，这些盗墓贼开始相互串通，在南郡和楚国鄂地、江南地，也出现了一个专门收购青铜明器、陪葬漆器的市场，以死人器物公然买卖，极为猖獗。

    他顿时好奇，这年头，就已经有古董交易了么？

    盗墓贼们的回答却让黑夫大跌眼镜，原来，这些人盗墓，并不是为了挖古董。那些漆器不易腐烂，随便处理一下就能当新的卖，青铜明器则能回炉融化，造出新的铜器来变卖。

    黑夫不由感到一丝牙疼，看这墓葬里的鼎簋做工精美，哪怕是那个镇墓兽，放到后世，搁博物馆里，也是吸引众人眼球的瑰宝。

    结果这时代盗墓者的处理，居然是把它们当铜料、生活器具来卖。

    “果然，不管哪个时代的盗墓贼，其实都是短视的家伙，这种人除了破坏陵寝，毁弃文物，没有任何作用。”

    黑夫记得，前世不少人稍微看了点盗墓小说，就开始大言不惭，把考古和盗墓混作一谈，说什么“考古就是法律允许的盗墓”云云。

    这是对考古工作者最大的污蔑！

    诚然，文、革前后的一些考古，因为时代的特殊原因，的确产生了极大的负面影响。

    但真正的考古，与盗墓完全是相反的。现如今，主动发掘已经少之又少，大多是因为工程、盗墓而暴露的古墓，才进行抢救性的发掘。所以考古工作者们，总是晚盗墓贼一步，看着遍地盗洞和一片狼藉的墓葬长吁短叹，只能弓下身子，收拾盗墓者的恶行，却还要蒙受某些网络喷子的不白之冤。

    盗墓是为了窃取陪葬品，转卖获取金钱，盗墓贼会使用任何手段破坏墓葬。对于取出的文物，也只会根据根据市场价值尺度进行选择，将大量有重要历史价值的文物归于毁弃。

    黑夫前世听说过，一些盗墓贼将楚墓里绚丽的丝帛带出后，却不知如何保护，结果短短几天，本可成为珍品，被研究者细心呵护的楚帛衣裳，就碳化成了一堆黑乎乎的垃圾，被扔在臭水沟里。

    再试想，记录了喜、黑夫、惊故事，以及许多秦朝律令的云梦秦简，若是由盗墓贼经手，会如何?

    埋于地底两千年的简牍很容易毁坏，得不到好的保护，文字模糊消失，竹简碳化变黑，千余简的秦律将会归于尘土，不为世人所知。

    就像它们从未出现在这世上一般。

    但若是正规的抢救性考古发掘，简牍却能得到最好的保护，被珍藏在博物馆中，成为我们了解先祖生活点滴的窗口。它们会成为全国所有人都能了解的知识，而不是某个外国富豪的私藏品，历史学家想要研究，还得低声下气地恳求它的新“主人”允许。

    诚然，墓主人当然不希望被任何人打扰，但千年岁月，沧海桑田，大多数墓葬早已断了血食，子孙也迁徙流转，忘了它们的存在。到这时，墓葬已不再是一个人的安葬之所，也不是一家一姓的私人祭祀，而成了这个民族，这个国家共有的财富！

    将盗墓与考古混为一谈，就好像把暴力强、奸和找医生看妇科病混为一谈一样。

    所以黑夫很好奇，这时代的秦，是如何处理盗墓赃物的？

    喜捋着胡须道：“斗辛墓虽留了人手看护，但陪葬器物甚多，恐怕不多时就会传开，引得周围百姓觊觎。与其放任不管，诱人犯罪，还不如统统取出，将漆器、金器送往江陵，由郡守处置，然后把棺椁原地填埋，没了陪葬之物，斗辛或许能不受打搅……”

    至于那些送往江陵城的青铜器会迎来何等命运？喜说，大概是回炉融了铸造兵器、农具吧。

    黑夫顿时默然，看来在对盗墓赃物的处理上，秦国官府和盗墓贼的手段也没太大不同，毕竟是古代，博物馆？不存在的，除非是进了咸阳，成了秦王宫殿里的装点。

    这些陪葬品还是没赶上好时候啊，这世道，华丽精致的鼎簋就像他们的主人血统贵族一样，已经不值钱了……

    从钟鼎到剑犁，或许这就是春秋与战国最大的不同之处吧！乱世如铜炉，英雄庶民们齐齐鼓橐装碳，将一切都回炉重铸。战火锤炼，烧尽了郁郁乎文哉的装饰，让孔子心向往之的旧时代支离破碎，却又煅就了一种新形态的文明。

    七雄九鼎，诸子百家，从肢体到内核，慢慢融为一体。而今秦王虎视山东，炉火烧得愈旺，六合八荒即将一统，华夏第一帝国的庞然形体，已经呼之欲出！

    ……

    在喜让人将赃物装上车马，准备运往县里时，狱吏乐也结束了对盗墓贼们的第一次审讯，并将他们的籍贯、身份一一问清楚，记在简牍上呈给喜过目。

    “狱掾，那小男子兴自称楚国鄂地人，与死去的盗墓贼是同乡，是被骗来的。其余四名是秦人，籍贯遍布南郡，有安陆一人，新市两人，竟陵一人……”

    喜扫了一眼爰书，而后亲自去一一找贼人们确认，在问到自称家住新市，身份是士伍的盗贼头目“敞”时，喜似乎觉察到了一丝不妥。他粗眉毛微微一皱，开始仔细观察敞的容貌，怀疑越发加深。

    喜没有当即打断敞的陈述，而是装作无事，走到后院才对黑夫道：“湖阳亭长，你亭中可有郡县里下发的通缉令？”

    黑夫忙道：“有。”

    “速去取来！”

    不多时，黑夫便从办公的厅堂，取了那几块他只看过一遍的通缉木牍过来。

    喜接过后，一张一张地检阅，最后眼神一凝，捏了一块在手中！

    他让黑夫等人勿要做声，随他缓缓走到前院，站在那群盗墓贼的身后。

    喜让乐继续去问盗墓贼一些无关紧要的问题，他则双手背在身后，握着那块通缉令，突然大喊道：“公士猩！”

    下意识地，自称是“敞”的盗墓贼头目茫然地转过头看……

    但只是一瞬间，他就意识到自己中计了，面色大变，连忙垂下头！

    但喜的脸上，已经洋溢着狸猫抓住狡鼠的笑容。

    至于黑夫，他只偷眼看到，那通缉令上通缉的盗墓惯犯、江陵县公士猩，其赏金是……

    “黄金二十两！”
------------

第73章 未成年人保护法？

    秦王政二十一年腊月二十日，连日的雨雪终于结束，安陆在冬阳普照下，气温开始回升，前几日窝在家里避寒的士伍农夫们，也纷纷开始出门活动。在他们闲谈里占据头条的，自然是前几天震惊安陆全县的“朝阳里吏通贼盗墓案”了！

    安陆县城县狱内，在经过狱掾喜连日审讯后，这场案件基本尘埃落定，落下了帷幕……

    这起案件中，湖阳亭亭长黑夫，一手发现了匿名投书的真相，并顺藤摸瓜，擒获盗墓贼人和里吏败类伯毋。他作为重要的证人，连续几天都被传唤到县城，参与案件审理。

    审讯中，喜大人依旧正常发挥，精确地遵循秦律的条款，抽丝剥茧，贼人们在他连续的询问中败下阵来，纷纷供认了自己的罪行，就算抵死不认的，也在密密麻麻的证据面前低下了头。

    其中，当属那个冒名为“敞”，实名为“猩”的盗墓贼头目罪行最为恶劣。

    据喜查证，这个“猩”本是南郡江陵县公士，数次在夷陵、江陵盗掘楚墓，被人举报后，他抛家弃子逃到了新市县。在新市山林里藏了几个月后，猩更易名号，自称“敞”，开始重新组织盗墓团伙。他们昼伏夜潜，祸害了新市、安陆不少墓葬，而安陆的斗辛墓，是最大的一次作案……

    猩的几个同伙，除了少年兴和那个死掉的倒霉鬼是楚人外，其余都是秦人，或是和猩一样的逃匿游荡者，或是附近的穷汉。这三个秦人，最后都因“盗发冢罪”，被判处“黥为城旦”，也就是面上刺字，加入安陆县的工程作业大队，而且没有刑期，是永久性的……

    至于猩本人，作为这起盗墓的组织者，他的罪要更重一些，除了“盗发冢罪”外，还有“将阳”、“累犯”、“教唆”等罪名，数罪并处，最后判了秦律里较为残酷的刑罚：车裂！

    车裂也叫做“轘”（huán），后世俗称五马分尸，不必过多解释，就明白这是一种多么可怕的刑罚了。而且与之前黑夫擒获那个杀人盗贼被处以的“磔刑”不同，那是死后才分尸羞辱，可车裂却是要在大庭广众之下，被活活扯裂身体而死……

    纵然猩是个胆大包天，敢穿着死人衣裳的恶徒，面对如此酷刑，依然是面色惨白，目光呆滞。倒霉的还不止是他，连他的父母、妻、子，统统都要沦为隶臣妾。

    喜在宣判完毕后，又让人将那个被黑夫从墓穴里拉上来的少年“兴”传唤上来。

    接下来，就是这场审判里，最让黑夫啧啧称奇的地方了，他第一次知道，原来，秦国还有未成年人保护法！

    ……

    喜先又一次询问了兴的籍贯、年龄。兴自称是楚国鄂地人，家住夏口，父母死于前年的水灾，他无依无靠，在一个给他食物的同乡诱惑下，随其渡江来到秦国安陆，被迫加入盗墓团伙。

    兴说自己14岁，喜没有相信，他说道：“今王十六年时，初令秦国男子书年，以十七岁为成年傅籍，女子为十五岁。你是楚人，本吏无从查问籍贯、年龄是否属实，只能按照旧例，以身高判断。男身高六尺五寸，女身高六尺为成年，称之为大男子、大女子，未到此身高者为小男子、小女子……”

    说着，便让狱吏拿着一根量身高的“秦尺”出来，当场测了测，发现兴身高还不到六尺，也就是一米三左右，的确属于“小男子”，是未成年人。

    这下就好办多了。

    当自己的几个同伙被判处黥面城旦，猩甚至被判了车裂时，兴害怕得瑟瑟发抖，他只觉得，这秦国的县狱公堂，可比墓穴深处可怕多了，自己这次恐怕也是凶多吉少……

    可当喜宣布他的判决后，兴却大喜过望！

    “兴虽参与盗墓，但出于被迫，受人教唆，且身高未盈六尺，当轻罚。罚其入隐官劳役，待成年后，可赐士伍籍，为秦人……”

    所谓的“隐官”，乃是秦国一个特殊的机构，用于收容刑余之人的官府手工作坊。那些表现良好的刑满释放人员及其家属，亦或是冤假错案里受了肉刑，已经无法在社会上容身的受害者，都会被安排到隐官去。在那里，他们可以做不算重的工作，有口饭吃。

    可以这么说，隐官的身份地位，介于庶人和奴隶之间。

    与骇人听闻的车裂相比，这是极轻的刑罚了，兴立刻连连稽首，感谢喜的宽恕。

    “宽恕你的不是我。”

    喜面上无喜无忧，他淡淡地说道：“是律令本该如此……”

    这下不但兴喜出望外，连黑夫也长了见识。原来在秦国，被教唆犯罪的未成年人，不负刑事责任；或虽然追究刑事责任，但在处罚上减轻刑事责任。

    而教唆未成年人犯罪，哪怕只是教唆其盗取十钱，也将被处以磔刑！这也是猩被重判的原因之一。

    黑夫不由感慨，搁在后世，那些教唆未成年人犯罪，残害孩子的肢体，让这些孩子在火车站旁偷窃、乞讨的恶棍，哪怕被抓了，也就不轻不重的判几年，太轻了。

    杜绝犯罪，从娃娃抓起，秦国律令的思路很明确，而对未成年人从轻处罚，也算是残酷秦律里，难得一见的人性光辉了……

    当然，若是少年犯下严重的罪行，比如杀人等，那就法不容赦了，但当众处死未成年人，依然是秦律所不容许的，得一直关到身高、年龄足够，再处以应有的处罚。

    而后，投匿名信的朝阳里公士去疾，被判处罚款三甲，折合半两钱4000多。

    看着去疾谢恩后愁眉苦脸的模样，黑夫心里有些过意不去。去疾大概是这起案件里唯一的无辜者了，他出于良心不安，匿名报案，却落得这个下场。

    黑夫本以为他会像少年兴一样，被宽恕减罪，谁料最后却没有，只因为秦律里，对匿名举报者是一刀切的处罚，并无减免的先例。

    至于那个监守自盗，串通盗墓贼的里监门伯毋，也被处以重罚，他本人被判了黥面，发配到黔中郡戍边，赃物所得钱帛，统统没收，家人知情不报，也要被罚为城旦舂……

    这还是因为伯毋拥有“上造”爵位，抵消了一部分罪责，不然的话，或许难逃一死。

    类似的情形黑夫见过一回，不过这一次，他却不必为“上造”可以削减刑罚而愤愤不平了。

    因为在审判完毕后，县上立刻宣布了对湖阳亭众人此番擒贼获脏的赏赐！

    首先，就是将表现优越的亭长黑夫的爵位，从公士，升为上造！

    在听到赏赐的那一刻，湖阳亭众人纷纷向“上造黑夫”贺喜，黑夫心里却只暗骂了一句……

    “我终于升级了！”

    ……

    “狱掾！请慢走！”

    这一天日失刚过（13点到15点），喜结束了办公，头戴獬豸走出县狱正堂，却听到后面有人在呼喊他，一回头，却是刚被升为上造的黑夫。

    公士、上造，县一级就能授予，黑夫升爵为上造的手续已经办好，头顶发髻上的褐色发带，也换成了土红色的包巾，将发髻整个包裹起来，这就是“上造”的标志。

    造，成也，所谓上造，便是有成命于上的意思，这个地位的人，基本都可以用来做小吏了。上造作为2级爵位，虽然还是要服更役，但受田、宅有所增加，可以驭使两名仆役，最最重要的是，若是犯法，只要不是谋反，杀人，叛逃，便可以抵消一部分罪责。

    只见黑夫几步走到喜面前，作揖道：“黑夫两次升爵，全赖狱掾秉公执法、赏罚公平，黑夫在此谢过狱掾！”

    喜还是老样子，摇了摇头道：“我已说过，要谢便谢秦律，勿要谢我，吾等秦吏，只是按律办事，如此而已。”

    黑夫唯唯应是，而后又有些犹豫地说道：“还有一事，黑夫心有疑惑，想要当面请教狱掾……”
------------

第74章 审当赏罚

    听闻黑夫有事请教，喜完全转过身子，看着黑夫身上沉甸甸的钱袋，笑道：“哦？莫非是对赏赐之数不解？”

    方才在县狱堂上，除了宣布黑夫升为上造外，喜还宣布了对湖阳亭众人的赏赐。

    这起案件里，贼人虽有六人，但四秦人二楚人，且没有杀人劫财，依然不能构成“群盗罪”。除了盗墓贼的头目“猩”是通缉令上的案犯，值黄金20两外，那三名秦国盗墓者，各值7金。而死去的楚人盗墓者，以及楚国小男子兴，因为是外国盗贼，各值2金。

    所以盗墓贼们合计赏45金。

    这次分金，可不像上次与垣柏的私人赌约一样，由黑夫说了算，而是官府按照湖阳亭众人的功劳，将赏金分成几份。

    黑夫作为亭长，更一手促成了这次缉捕盗墓贼成功，居功至伟，可独得20金！

    求盗东门豹参与了擒拿盗墓贼的战斗，又是亭部副手，可得7金。

    小陶、利咸也参与了战斗，每人可得5金。

    季婴虽是邮人，但匿名信事件因他而起，再加上报案有功，赏4金。

    鱼梁也参与了报案，赏3金。

    就连亭父蒲丈，也因为在众人外出时看守亭部，得 1金。

    如此分下来，湖阳亭众人都得到了一些钱，皆大欢喜。

    小小安陆县，当然没太多黄金储存，所谓的金几两，更多是作为一种大面值的货币称量单位，实际发放时，仍是给等价的半两钱。

    此外，还有捕获匿名投书者去疾的赏赐，两个臣妾。黑夫他们声称自己不需要臣妾，请求按市价换成钱，于是又发下来8600钱。黑夫独得4000钱，其余的钱，按照湖阳亭众人在寻觅投书者一事中的功劳分了。

    于是，两者加到一起，黑夫就得到了15520半两钱的巨款！千钱一畚（běn），也够装十五畚了……

    一两为24铢，半两12铢，一铢为0.65克。一枚秦国半两钱，大概重8克。

    这些钱摆在面前，也是一大堆，重达一百多公斤，黑夫的钱袋只能装下四千多钱，其余都得雇牛车运回湖阳亭去。

    对那些赏钱的分配，黑夫是一点意见都没有的，他来找喜，另有其事……

    黑夫拱手道：“我对公士去疾因匿名投书被罚三甲一事，仍有些疑惑，想当面请教狱掾！”

    ……

    “公士去疾？”

    喜微微一愣，看着黑夫道：“是你依照投书罪，亲手缉捕了此人，有何疑虑？”

    黑夫斟酌着语气道：“去疾虽犯了投书罪，按罪当罚，但他投书并不是为了诬告、诽谤，而是为了举报罪行。若无去疾举报，下吏绝不可能将贼人一网打尽，且去疾被缉拿归案后，对罪行供认不讳，并积极协助吾等破案，不知律令中可有……”

    “可有使其减轻罪责的律条？”喜猜出了黑夫想说什么。

    “然。”黑夫应道。

    他自认为是一个有良知的人，对去疾被罚颇为同情。因为黑夫觉得，这件事里，去疾并无过错，再加上去疾家中尚有怀孕的妻子，家境也不富裕，他更是过意不去。

    喜却道：“黑夫，你可知这投书罪，是何时定下的？”

    黑夫摇摇头说自己不知。

    喜便道：“这条律令，乃是商君新政，为我国定下法度之初便制定的。当时奸邪之人见律令严苛，便妄图匿名投书，诋欺万状，谩上侮下，无所不至，使得律令一度被扰乱。于是商君便下令，对于匿名投书者所告之事，一概不予受理，在未抓到匿名者前，连打开看都不行，一旦抓到投书者，就要重罚！”

    黑夫恍然大悟，原来这项律令有这样的历史渊源啊，从那以后，秦国就对匿名举报信一刀切，即便是“畏贼不敢告而投匿名书俱实”者，也认为是“此情虽极轻，而告讦之风不可长”，照旧该抓抓，该罚罚。

    秦国这样做，或许的确起到了“塞诬告之源，杜奸欺之路”的效果，让那些诬告诽谤之人不敢造次。但黑夫依然觉得，这种处置，有些生硬和一刀切了。他很想知道，秦国有没有类似后世的的规定，案犯主动协助警方调查，或能减轻罪责？

    然而，喜却打破了他的幻想，在秦律里，可以减轻罪责的情况只有三种，一种是今日才出现过的“未成年人保护法”，因为少年人多是被教唆犯罪，没有刑事责任能力。

    其次，便是过失犯罪处刑从轻，主要针对官吏，无意违规和有意怠政的处罚完全不同。

    其三，便是自首减轻处罚。秦律规定，凡携带所借公物外逃，主动自首者，不以盗窃论处，而以逃亡论处。

    这其中，并没有适合公士去疾的减免选项。

    黑夫顿时默然，过了一会，才轻声道：“为吏之道上，不是说为吏者，要审当赏罚，毋罪无罪么？”

    “去疾有罪无罪，不由你我判定。”

    喜皱起了眉，重复他的口头禅：“只由律法判定！”

    “律法就不会有错漏和生硬的地方？”黑夫有些不服，这一刻，后世对匿名举报者的奖励，与秦代的惩处，两者之间产生了无法调和的矛盾。

    “即便有错，那也得由咸阳，由廷尉、御史府，由大王来更改，你我只有执行的责任，并无指摘律令的权力！”

    喜沉下脸来，对黑夫训道：“律法者，天下之程式也，万事之仪表也；吏者，民之所悬命也。”

    “黑夫亭长，汝乃秦吏，只需依律法办事，切勿生出不该有的同情之心！你如今初任亭长，便破获大案，日后前途无量。还望你记住《为吏之道》中所说的，慎之慎之，言不可追，勿要再曲解律令，生出妄念来！”

    言罢，喜便朝黑夫点了点头，挥袖而去。

    黑夫也知道此事是自己天真了，在堂上听到未成年人可以减罪，还以为律令中还有其他人性温情、灵活运用之处，谁料一头撞上的，依然是冷冰冰的律令，和板着脸的秦吏。

    喜的一番话让他清醒了许多，虽然秦律时不时给他一些惊喜，但这依然是遥远的古代，宁可罚错，不能放过，这就是秦律的思路吧。

    “若我为制定法度者……”

    这个想法在黑夫脑海中突然冒出来，但又迅速沉下去了。

    即便他身居高位，可以干预律法的制定，难道就能消除一切错漏生硬之处？前世的法制课上好像也说过，这匿名投书罪，一直到民国才取消，承认并鼓励匿名投书，得是20世纪90年代的事了……

    若是凭空搬运后世律法条款，却不能改变生产力和社会形态，恐怕只是空中楼阁吧。

    这一切对黑夫来说，还言之过早，他只能收拾起自己的疑虑，继续服从体制。

    但是，警察依法办案，却把坏人好人一起抓了，坏人固然罪有应得，可好人就活该白白受罚么？这时候，身为警察，对律令无能为力，又该做什么？

    黑夫捏了捏身上沉甸甸的钱袋，打定了主意，大步朝县司空官署走去。

    公士去疾被罚四千钱，因为无法缴清，已经被带到县司空那边，要他用劳役偿还罚款，算起来，一年半载内，恐怕都没法回家了，这对那个温馨的小家庭而言，当是毁灭性的打击。

    黑夫无法说服自己，对此孰视无睹！

    等他踏入县司空官署时，却见去疾正哆哆嗦嗦地，要往劳役文书上签自己的名……

    “公士去疾！”

    黑夫大声喊了起来，喝止了去疾，去疾回过头，和一众小吏愣愣地看着黑夫。

    他走到跟前，将那袋死沉死沉的钱往案几上一放，发出了哗啦的响声。

    “去疾，现在就与我立契券！”

    黑夫一拍钱袋，笑道：“这四千钱，我借你！”
------------

第75章 义我所欲也

    （下午有事，16点那章先发了）

    “亭长，黑夫亭长！”

    腊月二十日，下市时分（15点到17点），安陆县夕市，熙熙攘攘的街道上，新鲜出炉的上造黑夫头顶土红色的包巾，大步走在前面。

    在他身后，体质虚弱的朝阳里公士去疾在身后紧追不舍，一边走，还一边大声喊着黑夫的名。

    黑夫却不想停，直到被前方穿巷而过的一群人挡住去路，才不得已止住步伐。

    去疾乘机窜到他面前，拦住去路，气喘吁吁，然后他就朝黑夫深深作揖，说道：“去疾多谢亭长借钱，解我燃眉之急，但这左半边契券，亭长却是忘在我这了……”

    说着，他就双手将一份写了篆字的借据契券双手奉上！

    原来，就在方才，去疾因为无法缴清那三甲合计4032钱的罚款，被县狱令吏带到县司空官署，准备让他签署文书，为官府做一年多劳役。

    去疾正要签字，却不料，那一日亲手逮捕了他的湖阳亭长黑夫，却突然来到，说愿意借钱给去疾，让他立刻缴纳欠款，免除劳役。

    黑夫还当场请几个小吏作证，和去疾签了一份借债契券，黑夫持左券，去疾持右券，可就在他们出官寺时，黑夫却将左券也塞到了去疾手中，然后就大步离去……

    去疾哪能不知道黑夫的意思？但他是个实诚人，做不出这样的事，于是就追了黑夫一路，如今终于追上，非要将契券的左半边还给黑夫。

    去疾发自内心地说道：“亭长之意我明白，但我也是有廉耻之人，犯法当赀（zī），天经地义，岂能让亭长拿着捕盗的赏钱替我抵罪？亭长放心，我家虽然不富裕，但三五年内，攒够四千多钱偿还，绝无问题！”

    黑夫哭笑不得，这去疾虽然看上去病怏怏的，却是个倔脾气，送他的钱竟然坚决不要！也罢也罢，看来这的确是个好人，也不枉自己帮了他一次。

    于是黑夫将去疾的手又推了回去，诚恳地说道：“去疾，我想替你交钱，是由于此事完全因我而起。你目睹盗墓贼作案，却畏惧里吏、贼人合伙报复，这是人之常情，并不羞耻。所以你才投了匿名信，这是无可奈何之举。你本身并无过错，只是律令不允许，也无法减免罪责。”

    他道：“我只是斗食吏，人微言轻，改变不了狱掾的判决，更改变不了律令条款，只能从改变自己做起。于是就自作主张，想出钱让你免灾，之所以当众声明这钱是借你的，也是为了避免麻烦。这四千钱，就当是你应得的举报赏赐，切勿再推辞！”

    一个公务员出钱替罪犯消灾是一回事，借钱给他人是另一回事，黑夫也是钻了法律的空子。

    不料，听闻此言后，去疾更是感动不已，他再拜说道：“黑夫亭长不仅是位勇夫，是一位干吏，还是一位义士！义士之财，我岂能白拿？”

    说着，又要将那契券往黑夫手里塞。

    黑夫也有些烦了，想一把推开他，又怕把这病秧子弄伤了，心一横，索性一把拿过那左半边契券，走到一旁看热闹的食肆店主面前，对那店主道：“店主人，借个火！”

    而后，在去疾惊讶的目光中，在店主人的诧异中，在集市众目睽睽之下，黑夫便径自拿起了食肆灶台上的一根柴火，将手里的木质契券点着……

    眼看赤黄色的火焰慢慢爬上契券，火舌吞噬着上面黑色的字迹，去疾顿时大急：“黑夫亭长，你这是做什么？”

    这可是四千钱的借据啊，说烧就烧？这黑夫亭长，一点都不在乎？

    黑夫却哈哈大笑起来，他将燃烧的契券高高举起，让去疾病够不到，待其全部着火，都快烧到他指头时，才扔到地上。

    去疾忙不迭地扑过来抢救，却来不及了，那契券表面几乎化作了黑炭，字迹什么都看不清，已是毁了。

    “去疾，自此之后，你我两不相欠！告辞了！”

    言罢，黑夫便对着去疾一拱手，穿过看热闹的人群，扬长而去！

    去疾只能呆呆地看着那烧成焦炭的左契，半响后，才朝着黑夫远去的方向下拜稽首！

    “黑夫亭长大恩，去疾此生不忘！”

    这时候不止是食肆周边的食客，半个集市的人都被吸引过来了，对着跪地稽首的去疾指点不已，议论纷纷……

    “后生，方才到底出了什么事？”有人好奇地问道。

    去疾将那烧得面目全非的左契拾起，小心翼翼地塞进怀中，这才起身，掸了掸身上的灰土，对周围的众人大声说道：“好教二三子知晓，就在方才，湖阳亭亭长黑夫，他做了一件义举！”

    ……

    市井之中发生的事情，总是传得飞快，到舂时时分（17点——19点），夕市结束时，伴随着赶集的人陆续回到家中，湖阳亭长黑夫的义举，已经传遍了半个安陆县城。

    黑夫，这个名在几个月前，曾因力擒三贼，空手夺刃在安陆县小有名声。现如今，正当县中百姓差不多快把那位“勇士”的事迹忘掉时，他却以新的身份，新的故事出现在大家面前！

    大家都在说，他只身入城，法律答问二十道全对，震惊官寺！

    他赤帻赴任，从一封匿名信里见微知著，顺藤摸瓜，发现了一桩大案！

    他率众夜奔，在幽暗恐怖的墓穴旁，将一伙正在作案的盗墓贼人赃俱获！

    他守株待兔，冒着寒风等待，等来了监守自盗的里监门，为安陆县出去了一只硕鼠。

    现如今，他又用自己得来的赏钱，帮助那位匿名举报却受到处罚的公士去疾，偿清了罚款……

    “真是一位慷慨好义的好亭长啊！”

    听闻黑夫事迹的人，不管知不知道他的，无不翘起大拇指称赞

    战国之世，最为崇尚义士、义行。孔曰成仁，孟曰取义，正如孟轲所言，“生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也……”

    非但儒家如此推崇义，连不崇儒的秦国也深受此风气影响。那些为义气而甘愿一死的志士，他们的声名皆能被久久传颂，这就是时代的风尚。

    于是乎，从这一天起，黑夫之名，在安陆县人脑海中，算是留下了永不磨灭的印象……

    等到入夜以后，黑夫这“慷慨好义”的名声，更传到了安陆县几位官吏耳中……
------------

第76章 荣辱之责在乎己

    （下午要坐长途车回家过年，第二章会到晚上12点才写得出来，大家也快回家了吧，一路平安）

    ……

    秦国素来有异地调任的传统，县里的三名长吏，也就是县令、县丞、县右尉三人，都不得由本县人担任。

    安陆县右尉杜弦便是关中秦人，他本人虽来安陆赴任，可家眷却留在了籍贯地。所以杜弦并没有购买宅院作为自己的居所，只住在县城官寺之后，专门提供给官吏的院落里。

    院子不大，二进而已，陈设也不奢华，院子里仅有几名奴仆、侍妾伺候起居。原本有片楚国士大夫种下的清雅竹林，也被杜弦让人砍了，将院子一角腾出来，当做练武的空地——典型的秦国武吏思维。

    这一日傍晚，杜弦前脚才让竖人送前来拜访的湖阳亭亭长黑夫离开，后脚就听一名从集市买粮归来仆役说起，外面正在传黑夫“慷慨好义”的事迹。

    “竟有此事？方才并未听他说起啊……”

    杜弦跪坐在案几后，身穿常服，诧异地说道。方才黑夫是来拜访感谢杜弦”知遇之恩“的，亭长是县尉直属下级，更别说黑夫是杜弦一手征召的，算是加入了右尉一系。

    杜弦见黑夫刚刚上任就立下了功劳，还升爵为上造，也十分高兴，于是就留黑夫用飨，但席上当着他和陈百将的面，黑夫却丝毫没有提及散财之事。

    陪坐的陈百将有些吃味地说道：“这黑夫也是，真不把钱当钱，四千余钱可不少，做什么不好，却用来替别人偿还赀甲。那人只是一个匿名投书的案犯，与他非亲非故，何必呢……”

    对于黑夫飞速的升爵，还时常被右尉夸赞，陈百将是有一丝妒忌的，此子的运气，也太好了一些，所以言语间有些阴阳怪气。

    杜弦却对陈百将说道：“你觉得他这四千钱花得不值？”

    陈百将听出右尉语气中的不满，有些不知所措，却听杜弦教训他道：“你啊，还是目光太短浅了，我且问你，对吾等为吏之人来说，最想得到的是什么？”

    “莫不是军爵权位？还有源源不断的钱粮？”

    陈百将小心地答，在秦国，爵位和财富是挂钩的，爵位越高，田宅越大、仆役越多，产出也越丰厚。

    杜弦点了点头：“不错，我听闻，廷尉当年入秦时曾说过一句话，叫诟莫大于卑贱，而悲莫甚于穷困，大丈夫生于世上，岂能久处卑贱之位，困苦之地？但为吏所追求的，只是这两样？”

    陈百将拱手道：“下吏愚钝，想不出其他来，还请右尉解惑。”

    杜弦点着陈百将道：“还有名望！”

    所谓功名，便是功业和名望，在世人看来，若是事业有成却籍籍无名无名，不足以标榜成功富贵。

    正因如此，再过二十年，吼出“富贵不还乡，如锦衣夜行”的那人，思念的不只是故乡风物，西楚之音，还有乡亲们的赞誉。

    所以在杜弦看来，黑夫以四千钱就在县中得到了名声，被县人夸赞，实在是一笔很划得来的买卖。名望可遇不可求，可不是虚无缥缈的东西，它甚至能转化为实际的利益。

    虽然秦国提拔官吏，看得是政绩，但名声也是能力的一部分。那篇《为吏之道》里总结为吏者的“五善”，其中一条就是“喜为善行”。一个秦吏若能多做善举，在当地风评极佳，很容易得到上司的注意，还有可能被推举提拔。

    “这黑夫，日后前途不凡啊。”

    杜弦捋着胡须，开始庆幸自己征召了此人，对杜弦而言，黑夫越是干练，越是受人称赞，就越是证明他这右尉的识人善任……

    ……

    杜弦在夸赞黑夫之“善行义举”，家住县城南里闾右的左尉郧满，却在对黑夫的行径破口大骂。

    郧满是昔日古郧国的后代，在楚国时是郧君若敖是氏手下的大夫，负责管理车苑。到了秦国统治时期，陨氏因积极合作，俨然成为当地第一大氏。

    哪怕有分居令限制，他们家依旧极其富庶，高门大院，粉墙朱瓦，宅院中有亭台楼榭，楚人喜欢的苑池竹林，还养了数十名绿帻好衣的奴僮和美服薄裙的婢女。

    装点奢华，摆满漆器的堂上膏灯通明，郧满正与自家的几个子侄议论今天在集市上发生的事。

    “这黑夫刚上任就闹出事端，藉此获取功劳，如今更被升为上造，运气实在是太好了！”郧满的一个侄儿愤愤不平地说道。

    郧满也一脸不快，应道：“此人看似朴实，实则狡诈。所谓的义举，也是假惺惺的，汝等可听说过齐国孟尝君焚券市义的故事？以老夫看来，这黑夫，绝对也是个钓名之人！”

    虽然因为之前两次事件，郧氏对黑夫恨得咬牙切齿，但现如今，那黑夫傍上了县右尉的大船，又在县中得了名望，郧满要收拾他，却又难了几分。

    “父亲，且让那竖子再得意一些时日。”

    郧满的儿子建议道：“待一年半载后，杜弦调走，这安陆县尉官署，依然是父亲说了算！到时候再收拾那黑夫不迟！”

    ……

    狱掾喜一家也住县城南里闾右，但宅院却朴素得不似官吏人家。一个三进小院落，院中有树、有菜畦，房屋略显陈旧，但很干净，屋内收拾得十分整齐，也没有多余的隶臣妾，仅有一个老仆役在庖厨伺候。

    喜有两子，长子获生于秦王政十一年十一月，已经10岁了。次子恢生于秦王政十八年，现在才2岁半，还是个牙牙学语的小孩。

    每天结束办公回家，喜都会与妻、子一家四口坐在案几前，吃完今日的飨食，食物清淡，话也不多，但妻贤子孝，家庭也算温馨和睦。

    喜是个不太有趣的人，没有更多的娱乐活动，十多年来，他用完饭食后都要雷打不动地坐在案几前，将每日工作的案件爰书抄录下来。

    这个习惯源于他刚刚做吏时，目睹了一次因狱吏不精通律令，屈打成招而导致的冤假错案。

    那一次，一个无辜的士伍被认为是盗牛者，被罚为黥面城旦，最后在上诉到郡上后，这场冤案才得以昭雪。虽然秦国官府主动帮那士伍买回了他被罚为隶臣妾的妻女，但她们早已受尽苦楚，秦国的社会对一个黥面之人绝不宽容，这一家人只能在隐官中度过余生。

    所以目睹了这一切的喜，一直告诫自己，要牢记每一条律令，谨慎对待每一场判决，自己手中，决不允许出现冤屈。

    在他抄录律条时，他那个做学室夫子的弟弟敢经常笑着说，兄长你抄这些有什么用？每日忙于案牍就够辛苦的了，难道还想把它们抄下来带进坟墓里去不成？

    对此，喜也只是笑笑不说话，习惯形成自然。他总觉得，自己有义务记录每日发生在南郡的种种案件，这一方小天地的百态，善恶，都浓缩在监案件卷宗里。这相当于是法家法吏的“日三省吾身”。

    这天傍晚，抄到一半时，他的弟弟敢又登门拜访了，并告知了喜，那湖阳亭长黑夫今日在集市上所做的“义举”。

    “兄长怎么看？”敢坐在喜的对面笑着问道。

    喜沉吟许久，和县右尉、左尉的关注点在黑夫得名、钓名不同，喜关心的是，黑夫这么做，是否违反了律令？

    “黑夫是借钱给去疾，让他还清罚款，秦国只是不允许用屋舍等财产抵押借债，但单纯借钱，只要契券符合规程，并不违法。至于黑夫自己当场毁契，不要那四千钱，是他自己能够决定的事，也无人能追究他的过错，但是……”

    喜拿起案几上的一根竹简，上面记录的，正是他今日对公士去疾的判决，简明扼要的判处，却能决定一个人的后半生，决定一个家庭的存亡，这竹简很轻，却也重。

    喜很明白它的重量，他不是薄性无情之人，只是觉得，这世上最大的公正，便是一切按照法度办事。这个过程中，自己的喜恶情绪，都要统统撇去。

    “商君言，言不中法者，不听也；行不中法者，不高也；事不中法者，不为也。“

    这句话的意思是，凡是不符合法律的事，不听从，不提倡，不推崇，也不去做。

    在喜看来，黑夫的所作所为，没有违反律令。但黑夫以私人市恩于犯罪者，虽然得到了全县的赞誉，却已经逾越了秦律的精神，是一种危险的行为。

    他以为自己是谁？区区一个小亭长，才上任没几天，才办了一次案，就觉得自己的所作所为比律令公正，能代律令行赏罚么？

    安陆县人也是糊涂，对这样的行为，怎能一味推崇赞赏？

    祸福生乎道法，而不出乎爱恶。

    “兄长要追究斥责那亭长么？”并不是每个秦吏都奉律令如神明，喜的弟弟敢便无法理解兄长偏激的想法，他和安陆县百姓一样，对黑夫的义举较为赞赏。

    喜却摇了摇头：“身为法吏，对法禁以内的事情不可宽容，对法禁以外的事情也不必苛刻。”

    准绳就摆在那里，执法者只需要看人们是否逾越了它，决不能因为自己的喜恶，把准绳无限扩大，将明明踩在绳外的人，也给套进来。

    虽然心中有些不快，但喜并不会为此追究黑夫，那样的话，他岂不是也成了那种凭借自己好恶行事的人了么？

    “只要他的所作所为依然在法度之内，那就随他去吧！”

    送走弟弟后，喜看着案几上抄了一半的律令文书，突然想到黑夫今日请教他时说过的话，想起自己刚刚为吏时，经历的那起冤案。

    “审当赏罚，毋罪无罪，我当真做到了么？”

    但片刻动摇之后，他便恢复了昔日的坚持。

    “我问心无愧，至少，无愧于律令！”

    ……

    黑夫这时候尚不知道安陆县百姓、官吏对他的种种毁誉评价。

    他也不太在意，因为黑夫一直觉得，荣辱之责在乎己，而不在乎人!这次的事，他也敢拍着胸脯说，自己无愧于心。

    在甩掉公士去疾后，黑夫先是在夕市的牛马栏转了转，看了下耕牛，这是黑夫得到一万多钱巨款后，第一样想买的东西。

    “春耕就要到了，虽说今年不会再有里吏刁难我家，但若是家里有头耕牛，伯兄和惊耕田犁地，也能少些劳累。”

    黑夫考虑到自己今年没几次回家的机会，便没人在农活上帮衬衷了，而家里多一头牛，相当于多了三个劳动力。

    不看不知道一看吓一跳，等他在牛马栏那边转了一圈，问了问价钱后，才发现自己想的太简单了。

    原来，一头耕牛最便宜也要七八千钱，好点的甚至上万。这时候，黑夫才觉得，方才一眨眼就烧了的4000钱债券，的确有点壕过头了。但他并不后悔，大丈夫有所为有所不为，黑夫认为那是自己该做的。

    耕牛如此贵重，是许多中人之家最值钱的财产了，相当于后世买辆车，可不能随便挑一头……

    挑牛挑马是一门学问，民间甚至有专门的相马者、相牛者，还编了一些口头禅，比如看牛，就是“眼圆且大，眼白与瞳仁相通，脖长脚大股阔毛短者为佳”，但黑夫只是听人说过，自己亲自看时，依然一头雾水。

    所以黑夫暂时放弃了买牛的打算，决定等休沐回家时，再和衷商量此事，大哥是农事好手，他可是懂行的。

    随后，黑夫又买了点礼物，去拜访了县右尉杜弦。跟领导，尤其是对你有提携之恩的领导，要时刻搞好关系，黑夫还得指望靠着右尉，让左尉不敢动自己呢。他很清楚，自己虽然做了亭长，可在安陆县，依旧是一个小人物。

    待到他从右尉府中出来，天色已黑，黑夫便匆匆走过街巷，赶在宵禁之前，抵达了县城木工坊旁边的一处院落。

    他的姐夫橼因为献踏碓，被县工师留在了县城里，负责传授工匠们踏碓的制作方法，还安排了一个住处给橼，待遇还算不错。

    这些天里，黑夫每逢来县城参与审案、作证，夜深无法返回湖阳亭，便会来这里打地铺，凑合一晚。

    不曾想，今天他才到那小院门前，就看见橼搓着手，神情焦躁地在门边踱步。

    “姊丈，出什么事了？莫不是又忘了带管籥（yuè）？”黑夫走过去问道。

    说来他这憨厚的姊丈也是搞笑，自己住的地方，还老是忘了带钥匙，有一天还糊里糊涂地敲门喊着黑夫他阿姊的名，说妻你快些来开门……

    估计是长期在外，想家了吧。

    不过今日，橼在门外徘徊，另有原因。

    看见黑夫回来，橼顿时大喜过望，几步过来，一双大手猛地拍着黑夫的肩膀，差点没将他拍脱臼了……

    “黑夫，是好事！”

    橼咧嘴笑道：“吾等献上踏碓的赏赐，郡里终于发下来了！”
------------

第77章 水驿江程去路长

    忽闪忽闪，狭窄昏暗的屋子里点着了薪柴，映出黑夫和他姊丈的身影。

    这年头照明基本靠火，富贵人家用动物油脂“膏”和蜜蜡、虫蜡，插了根捻子点燃，不过光亮不大，一般都是灯如豆粒。像黑夫他们则根本点不起那些玩意，只在需要时，小心地用燧石点染一根小薪柴，照明时还得小心，以防把屋子点着了，这年头的火患几率远高于后世。

    就在这样的照明条件下，橼蹑手蹑脚地从屋内某个角落里，取出了一大筐沉甸甸的东西……

    不用看，只需要听声音，黑夫就知道了，这是钱，满满当当装了一箩筐的半两钱。

    “黑夫，这便是郡城让县里下发的赏钱，你猜有多少？”橼压低了声音道。

    黑夫懒得猜，他今天已经数钱数到手软，只就着昏暗的灯光看了一眼，差不多有十畚，便笑道：“万钱？”

    “对，就是一万钱！”

    橼是个很少走出乡里的朴实工匠，这辈子穷惯了，从来没见过这么多钱。他今天刚领回来钱后，在兴奋了一会后，又开始疑神疑鬼，一直觉得外面有人觊觎。

    于是索性将钱锁在屋子里，他一个人在门外守着，如热锅上蚂蚁般踱步，用怀疑的眼光看向每个经过的人，只等着黑夫回来，让他拿主意。

    黑夫的确是见过世面的，毕竟早上才得了一万五千多赏钱，下午就一眨眼送人了四千。所以也没有太过吃惊，只问道：“除了钱，可还有其他赏赐？”

    “有，有。”

    橼见自家小舅面对这么多巨款依然面不改色，不由钦佩，取出一块褐帻道：“我还被拜爵为公士，以后就和黑夫你一样……”

    话说到这，橼才发现，黑夫头顶已经换成了土红色的包巾，不由大为愕然：“你已是上造了？”

    “今天正午刚升的爵。”黑夫摸了摸头上的发髻，淡然地笑了笑：“正要告知姊丈，看来今天，吾家是双喜临门啊！”

    这下，橼更是高兴得手舞足蹈：“没错没错，是双喜临门，你母亲、大兄和你阿姊要是知道了，还不知要多高兴。”

    在橼一个人傻乐时，黑夫却在一旁悄无声息地叹了口气，因为他觉得，一级爵位，外加万钱，在橼看来是数额巨大的赏赐，可在黑夫却以为，相比于踏碓的用处，这些功赏，还是少了些……

    按照那天在县仓的演示，踏碓使得得当，可使舂谷的效率提高近一倍，过去两个隶妾用杵臼干的活，现在相同的时间，用踏碓一个人就能做。

    这要是放到后世，可以评为“年度重大发明”了吧？

    “看来秦国虽然比较重视技艺，但工匠地位依然较低，随便一点爵位赏钱就打发了，这搞发明的收益也不是很高啊。”黑夫如此腹诽道。

    他不知道的是，原本他们二人将踏碓献到县里后，仓啬夫认为此物应该奖赏万钱，县工师则认为奖赏一级爵位比较合适。安陆县令不能决定，又觉得此物的功用也许无法在县里做出评价，这才将仿制的两个踏碓连带文书，一同报到南郡去。

    报到郡上后，郡守让江陵城的郡工师衡量了踏碓的价值，这才决定双重奖励，爵、钱一同奖励。

    这时候，橼在朝黑夫连连道谢后，又将筐里的钱往黑夫这边一推，说道：“黑夫，虽然你告诫我，对外人要说踏碓是我自己想出来做出来的，与他人无关。但事实怎样，你我都清楚！踏碓是你的主意，却让给了我，我得到公士爵位，已是莫大的荣幸，这些钱，你拿着！”

    “姊丈，我因擒获盗墓贼，已经得了不少赏钱，既然这些钱是指名赏予你的，我岂能拿？”

    橼十分倔强，非要黑夫收下，黑夫最后推脱不过，只好答应橼，这些钱，他们二人五五分成。橼却不干，非要九一分成，他一，黑夫九。

    二人正推让间，橼又想起了什么，连忙放下眼前的事，向黑夫请教。

    原来，除了爵位和钱外，橼因为人本分，手艺也不错，在县城协助制造踏碓这些天里，被县工师看中，让他留在安陆县城做工匠，可以让他带着家眷，把户口迁到县里。

    橼一时间不知如何是好，想请黑夫帮他拿个主意。

    “姊丈，这是好事啊。”

    黑夫喜道：“人往高处走水往低处流，你来县城做事，前程肯定比窝在乡野小里中更好。”

    橼有些犹豫：“只是你阿姊……”

    黑夫道：”县工师不是允许姊丈将户口迁到县城里么？阿姊向往县城许久，对县中布帛丝绢更是赞不绝口，能搬来县城，她一定会高兴！再说了，等到一月之后，我便是正式的吏员，可以让惊来县城学室入弟子籍，学律令，到时候姊丈、阿姊家在县城，正好可以照应照应他……”

    还有一个缘由黑夫没说出口，他这姊丈手艺是有的，人也朴实，没什么坏心眼，放在小乡里的确是埋没了。黑夫想起如今炙手可热的廷尉李斯，那个关于仓中鼠与厕中鼠的比喻：“人之贤不肖譬如鼠矣，在所自处耳！”在这个世道，有本事的人只有往时代的中心走，方能凸显出自己的价值来。

    橼的技艺放在全国工匠里面，可能只是中等，但还有黑夫啊。

    因为秦国独特的户籍制度，负责耕田打仗的士伍是不允许随意玩弄技艺，涉足商业。所以黑夫琢磨着，以后恐怕自己想做什么后世的器物，都得借他这姊丈之手了，这样的话，黑夫既能做出想做的东西，也能顺便拉一拉自家亲戚，何乐而不为？

    于是黑夫将那些又被橼推过来的钱往反方向一推，说道：“姊丈，所以这一万钱，你就留着一半，好在县城置办家当。放心罢，吾家不论是谁，往后的日子都会越来越好，路也越走越宽！”

    ……

    身处安陆小县的黑夫亭长还以为，献踏碓的风波，到此总算是告一段落了。但他不知道，这不是结束，而是开始。

    就在他们收到赏赐的次日，在南郡的首府江陵城，政府邮件公文的收发枢纽，江陵传舍外，两架在江陵本地赶制出来的“踏碓”，连同表明了“急”的加急信件，被搬上了专门运送紧急信件的“传车”。

    随后架马上辕，传车出江陵城北门，沿着笔直的涂道向北疾驰而去……

    “行此书者勿留，书一月乙亥舂时起诣廷……”

    车上的传人只需看一眼信牍封缄上标明的日期，就明白这是加急的信件。此行必须迅速，得在一月十日舂时前，送到咸阳城中去，与他同行的，还有一位郡工师手下的属吏。

    于是从这一日起，这辆传车开始了马不停蹄的行走。

    秦制，30里一驿传、10里一亭舍，驿传可以更换马匹，修理车辆，亭设有住宿的馆舍。传人只能匆匆停留，让亭父喂饱马儿，自己则出示符、传后，吃着免费供给出差官吏的口粮。因为他爵位是上造，伙食不错，还有酱菜和韭、葱等下饭。

    按照《行书律》的规定，邮传必须记录当天所走的里程、途径城邑的距离，以供事后考核。所以在亭舍中休息时，传人只能就着豆粒大的灯光，用笔艰难地记下自己的旅程：

    江陵到当阳一百八十里……

    当阳到鄢县一百八十五里……

    鄢县到三澨沧浪水一百里……

    沧浪水到邓县二百四十里……

    他们离开了水网纵横的江汉之滨。

    他们驶入了人烟稠密的南阳盆地。

    他们过武关，涉商于，步入秦国的心脏地带，关中盆地。

    他们途径蓝田，未见玉暖生烟，却窥见武备森严的秦军大营。

    他们绕上林，渡渭水，远看看到了那座虽无城墙保护，却依然显得宏伟壮观的巨大雄城……

    水驿江程去路长，一月十日，在夙夜兼程，跋涉了二十天后，赶在最后的日期之前，来自南郡的传人和使者终于抵达了这次旅行的终点，咸阳传舍。

    咸阳传舍汇集了来自全国各地的邮件传书，初春乍暖还寒，身穿皂衣的小吏们却满头大汗地整理着各类信牍，万一出了差错，他们就会被重罚。

    来自南郡的加急信件终于被分配了人手，一位闭着眼都能绕着咸阳城大街小巷跑的老邮人，按照信牍的要求，赶着马车，将踏碓连同信牍，一直送到了位于咸阳城东的“少府”中，交到了一名叫章邯的少府小吏手里……

    PS：到家啦，大家久等了，过年期间会正常更新。
------------

第78章 大行于世

    少府乃是秦国重要的中央机构之一，掌山海地泽收入和官府手工业制造，其中，少府中的“考工室”便负责领导秦国各郡县的工官，在咸阳和各地有手工作坊若干，属吏无数。

    此时的章邯二十出头，他只是考工室令丞手下的一名小吏，荫父辈功勋，作为“任子”被提拔为吏，不过只做些迎来送往的小活。

    其实他真正的兴趣，是军旅和战场，章邯平日里没少和同僚兴致勃勃地讨论在易水以北鏖战正酣的秦燕之战。如今燕上都蓟城已被王翦老将军帅十余万大军围困两月，燕国社稷岌岌可危。但秦军也因为在大冬天里久顿城下，征途遥远，粮食不及有些跟不上，所以有不少冻饿致死者。

    而及时补给前方粮草，也是少府和治粟内史的责任之一。

    这一日，章邯正在和同僚打赌，猜燕国还能撑多久，外面却突然来了一份南郡的加急信件，还有传车上那木制的器械，由一位脾气暴躁的南郡使者护送。

    章邯引导使者入少府考工室，他爵位职位都还不足，是没资格登堂入室的，就在外继续等候。过了一会，又召了几个隶臣妾进去，又过了个把时辰，却听里面的工师、匠人们发出了一阵赞叹和惊呼……

    然后就又有人出来喊他，去一趟治粟内史官署，叫那边派几个仓官农官过来。

    章邯感觉事有蹊跷，但没有多问，默默照做，他不知道，接下来的几天时间里，整个少府的考工室和治粟内史、咸阳仓的核心吏员，都在拼命讨论那“踏碓”的功效。

    对于“踏碓”的用处，听了南郡使者一番讲解，又当场叫几名隶臣妾做了验证后，咸阳官员们是不必怀疑的。而且此物也不复杂，只是简单的木杠踩踏，是这时代普遍使用的技术，只是人们循古已久，没有想到要制造一种杵臼的替代品。

    此刻一旦见到，考工室的匠人们脑海中，就如同被捅破了一层薄纱般简单，他们立刻就明白过来了：原来还可以这么做啊！

    于是考工室匠人们说做就做，照葫芦画瓢，赶工几个时辰后，成功复制了一模一样的踏碓。再让人舂米试验，结果相差无几，一架踏碓，的确能让舂米效率提高将近一倍，舂米人也不那么累了。

    “此物是个工匠看一眼就会做，所需材料也简单，相较于源自齐鲁之地，咸阳宫廷中已经有安装的石磨，更便于推广到全国郡县啊……”

    考工室的工师们是如此想的，石磨在中原已经出现一段时间了，据说是百多年前，那位手艺巧夺天工的鲁班做出来的，不过目前流传不是很广，只在一些富庶人家里使用。毕竟磨更容易用来粉碎食物而不是去壳，此时此刻，麦尚未代替粟，成为北方主食，北方人也没有吃面食的习惯。

    “不管北方南方，是粟、麦还是稻，去壳都可用到此物。”治粟内史的司农官摸着下巴想到。

    “若我仓中以此物替代杵臼，每日提供给咸阳这十余万人嚼用的米，至少多出一倍。若前线将士能有此物，就不必每日要花个把时辰来舂谷了……”咸阳仓的仓吏则如此思索。

    如今秦国正在伐燕，兵围蓟城，最大的困难倒不是燕国人的剧烈反抗，而是北方的天气，以及粮食补给，大王已经三番五次下令，多发兵卒赶赴前线，不是为了作战，而是为了运粮食。

    而运过去的粮食，很多属于今年的新谷，将士们吃饭前，还得先舂一舂，前线的军需官已经抱怨过许多次了，但恒山、邯郸、河间地区的仓吏也无可奈何，他们那里原本属于赵国，乃是新征服领地，局势并不稳固，丁壮都强行征发去前线运粮围城了，只剩下些老弱妇孺，眼下农忙在即，哪还有时间细细舂米？

    若是三郡能配备踏碓，岂不意味着，可以在更短的时间内，以更少的人手舂出更多的米发往前线？若是前线也配备踏碓，那将军们也不必为吃饭的问题发愁了。

    于是乎，少府考工府、治粟内史咸阳仓的主官，在商量之后，递交给丞相府、御史府的公文里，都称踏碓为“军国利器”，建议立刻将此物发往各郡县，令官府制作推广。

    这条建议最终递交到了大王面前，遂令诸卿廷议。

    这时候，便出现了一点点不谐的声音，一位负责管理刑徒的司空忧心忡忡地认为，若踏碓得以推广，这样一来，“舂”作为惩罚女犯人最严重的刑罚，岂不是减轻了许多？甚至会名存实亡……

    这个疑问被诸卿广泛讨论，最后，还是刚升为廷尉不久的李斯给出了一个让人无话可说的答复。

    “商君曰：以刑去刑，国治；以刑致刑，国乱。刑罚的目的不是为了惩罚人，而是让百姓明白有些事不能做，稍有做的苗头，就应该以重刑将此等行为铲除，让举国上下都明白，哪些事情不该做，哪些事情可以做。到最后，重刑因为无人触犯相应的条文，可以永久成为摆设，不再使用了，这样叫做以刑去刑，这便是吾等法家之人的理想……“

    ”现如今，既然踏碓能使舂谷事半功倍，对于我秦国而言，就好比将士剑刃快了一倍，甲胄厚实一倍，我国素来讲求功至为上，正应当毫不犹豫推行，如今岂能因为害怕让隶妾惩罚减轻，而因噎废食？”

    廷尉就是廷尉，不愧是荀子高徒，一番话让朝廷众人无话可说，于是大王也批准了此事，在诏书上曰：“可”！

    少府和治粟内史全权负责此事，官吏们纷纷说，此物若能在全国推广，那今年的各郡工师比评，南郡要得第一了，而在南郡内部的评比中，安陆县也将是当之无愧的第一，安陆县工曹，仓曹，皆可赐劳绩三十天。

    不过，到此为止，朝廷上下，依然没有重奖发明者的打算，因为秦国对于工匠、商贾的赏赐，的确比对士伍官吏的要吝啬许多。

    农战之民百人，而有技艺者一人焉，百人者皆怠于农战矣，在秦国，匠人和农夫的人口比例，大概是一比一百。

    秦国一直认为：如果民众看见靠空谈游说的人待俸君主也可以使自己得到尊贵的地位，商人也可以发财致富，手工业者也能以此养家糊口。民众看到这三种人的职业安适，又可以得财利，就一定会逃避农耕和作战……

    趋利避害，人之常情也。

    所以对于表现出色的工匠，由郡县的工师做出奖赏就行了，升爵一级，得万钱，那乡下匠人还不得乐开了花？想让大王、朝廷大力表彰？那岂不是乱了秦国法度！

    至多，也只是做出此物的工匠”橼“的名字多次出现在少府的木牍中，让年轻的小吏章邯记住了此人，但他并不知道，在橼的背后，还有一个名叫黑夫的小亭长……

    ……

    于是，一月底，在踏碓被命名为“安陆碓”，将大行于秦国的时候，其发明者黑夫却对这些事情一无所知。

    此时此刻，他正光着脚站在自家田地里，和大哥衷为今年种什么作物而争论不已呢……

    “伯兄，我这两百亩地，可以划出百五十亩种粟、稻，其余可以种菽豆。”

    黑夫指着一大片刚刚开耕过的土地，对衷抱怨道：”但你总得给我留出十亩地来，让我种自己想要的东西罢！“

    一边说，黑夫还一边往田埂上一指，在那里，放着一捆似竹非竹，根茎粗壮的植物……
------------

第79章 一点都不甜

    那几捆被黑夫放在田埂上的东西，名叫”诸柘（zhè）“，是前几天，黑夫去云梦泽畔的”平湖里“办案时，在野地里无意中发现的。

    他一开始还以为是片小竹林，走近一看，才发现其茎如竹，每根有手腕粗，有节，表皮呈青黄色，高约丈余。

    亭卒鱼梁1当地人，他讨好着说，此物名为诸柘，在野地里很常见的，渔民常常用它来解渴。

    说着，鱼梁还当即抽剑砍下一根来递给黑夫。却见坚硬的表皮下是洁白的茎肉，闻着有些香甜气味，再送到嘴里尝了尝，黑夫顿时乐了。

    ”这不就是甘蔗么！“

    原来，这楚国云梦泽畔，本就是甘蔗的原产地之一，此物一度为楚国贵族喜爱，曾种植在苑囿里，榨取汁液，当成消暑饮料。楚人宋玉在他的《招魂》里就说过：”胹鳖炮羔，有柘浆些……“

    黑夫前世可是个很喜欢嚼甘蔗的人，夏天常常当做水果消渴，一个人能啃两根！不过他吃的甘蔗，多是黑紫色的表皮，与眼前青黄色的”诸柘“略有不同。

    黑夫一时嘴馋，当时就捏了一根削去表皮的诸柘在手里，他吃这玩意，和顾恺之的吃法一样，从头吃到尾，这样才能渐入佳境。

    先尝尝茎尖，只有淡淡的一点甜味，再尝尝茎根，发现也不怎么甜，还有一些苦涩……

    本以为只是这一根的问题，但他在这片野柘里连砍几根，都是一样，其味淡如水，甚至还有几根是苦涩的……

    黑夫不由大失所望，本以为自己找到了榨糖的好原料，谁料这些诸柘的含糖量如此之低。

    ”甘蔗不甜的话，叫什么甘蔗啊！“他暗暗抱怨道。

    不过想想黑夫就释然了，自己果然是被惯坏了，后世的大多数农作物，其实都是数千年人工选育的结果。

    不仅牲畜是被驯化的，植物也如此。像小麦、稻谷等，都是从野生的稗子、野禾开始，慢慢被驯化成栽培价值更高的作物。粟米的祖先，更是田垄上随处可见的狗尾巴草！

    它们在农夫有意识的栽培下，逐渐优胜劣汰，变得籽粒更大、更易去皮、产量更高、生长期变短，甚至连口感也越辣越好，这就是人工选育的结果。

    经济作物也不例外，后世的甘蔗，那也是千余年精挑细选的甜蔗后代啊，甜度增加了几十倍不止。而眼前这些野生的甘蔗，就像是没爹没妈的孩子，皮厚、味涩、杆细、实硬，怎么比啊？黑夫想起来，前世小时候看《鲁滨逊漂流记》时，里面好像也遇到了野甘蔗，因为是野生的，未经人工栽培，所以不太好吃，当时还不理解，看来自己也遇到了类似的事了。

    黑夫将手里嚼了一半的诸柘扔了，但想了想后，却又让鱼梁帮忙，把平湖里附近能找到的诸柘都收集起来，雇牛车帮他运回家去。

    上次的投书盗墓案里，托了黑夫的福，鱼梁也得到了千余钱的赏赐，这让他家生活改善了不少，鱼梁如今对黑夫也言听计从，虽然亭长让收集不值钱的野柘，听上去怪怪的，但他也没多问，立刻照办……

    除了平湖里外，黑夫还托亭里的众人，将他们各家附近野生的诸柘，挑最甜的也带一些来。

    于是等几天后黑休沐回家，夕阳里的人就目瞪口呆地看着，黑夫拉了一整车的柘回来……

    这才有了春耕之时，黑夫和大哥衷站在田里争论的这一幕……

    ……

    衷对弟弟拉了一车诸柘回来很不理解，说道：”这诸柘在云梦泽畔随处可见，想吃拔一根就行了，何必非要在地里种呢……“

    衷干了这么多年的农活，还从没见人在田地里种柘的，在他看来，这些好不容易才开垦出来的好田，当然要种粟、稻之类能救命扛饿抵租赋的粮食了，顶多再加点豆、麻，怎么能浪费在野柘上呢！

    ”伯兄，我只种十亩，十亩！“

    黑夫一时半会也解释不清楚，好不容易才说服了衷，分出十亩本该今年休耕的土地，让他种甘蔗。

    黑夫很清楚含糖量高的甘蔗能起到怎样的妙用，可以食用，成为家里孩子青睐的水果；可以榨糖，最开始可能只是黑糖红糖，以后说不定能有白糖冰糖；甚至可以用来酿酒！

    当然最后这一项是违法的，但秦国禁酒本就是因为害怕酿酒浪费粮食，若是不耗费粮食就能酿出度数比较高的酒来呢？

    那些事情虽然想想就挺心动的，但还遥远，黑夫现在要做的，就是完成第一次人工选育。

    他得把吃起来还有点淡淡甜味的甘蔗种到地里，或许用心施肥照料，它们就能长得更甜呢？等选育几次后，也许就能得到他想要的真.甘蔗了。

    或许、也许……搞农业就是这么蛋疼，除非使用后世科学技术，否则你永远都只能撞大运，但后世吃在嘴里的优良食物，不都是被一代代农夫撞大运般地种出来的么？

    这就是农业的伟大之处了，辛劳的双手，春种秋收，于无声处，改变世界，以此为基础，人类文明才能步步高走。

    按照后世见村里种甘蔗的场面，黑夫让惊帮忙，将诸柘砍成一尺一截，在水里浸泡半天后，就着田亩沟畛里的泥水，将甘蔗种苗横放在地里，再用土埋一半……如此反复，像撒种子一样，将那一牛车的诸柘，分散在了十亩地上……

    他们在这边忙活的同时，衷依然在驾驭黑夫新买回来的那头黄毛耕牛，踩着犁，将全家的几块地一一耕过。

    说起来，随着黑夫成为上造、橼成为公士，他们都被赏赐了新的土地，因为橼和阿姊已经搬去了县城，家里的地就托衷照应。于是全家的土地增加了四倍，达到了四百多亩。

    衷是家里的农活好手，五谷都能种得好，耕牛也驾驭得不错。但黑夫生怕大哥累着，还是出钱，在本里闾左雇佣了四个庸耕者，以收成三分之一的粮食作为报酬，让他们帮自家干一年的活。

    可惜，里面还真没叫”陈涉“的。

    本来旁人都建议他们家买几个隶臣妾，但黑夫接受不了，母亲和衷也为人良善，觉得自家的确不需要奴隶。

    ”幸好买了耕牛啊，不然这么多地，靠人可耕不下来。“

    衷在歇息的时候，不由感慨，他们家原来也是有牛的，但后来病死了。

    黑夫细细询问了衷和邻居，才知道，原来安陆县原本是很少有牛耕的，里人连犁都没见过，直到秦国统治了安陆后，才陆续普及开来。

    这也正是秦国的恐怖之处，对农耕的极度重视，使官府会竭尽全力，把先进的技术推广开来。官方的力量，永远比潜移默化的传播要迅速得多。

    但也只有秦国能做到，六国却不行，据说当年赵国官方有人不想与秦打长平之战，理由之一就是秦以牛耕田，粮食倍增，而赵国却没有这种条件……

    因为唯有秦国，才能将政府的触须伸展到乡、里级别。而赵、楚等国，乡野地方依然被封君贵族控制着，极度封闭，水泼不进。

    黑夫他们做出的踏碓同样如此，才短短一个月，安陆县仓就已经把杵臼统统换成了踏碓，不仅隶臣妾们因为活变轻松了喜上眉梢，连出产的米也多了不少。

    ”或许再过几年，踏碓就会像秦国当年向南郡推广农耕一样，传遍北方、传到巴蜀了吧。“

    这么想着，黑夫心里就觉得，自己好像真做了一件很了不起的事呢，不仅让生产力在舂谷这件事上提高了不少，还间接解放了秦国的半边天们……

    田间闲聊总是过得很快，农家汉子们很快就得继续起身忙活了。

    衷说反正黑夫已经把诸柘种在地里了，就不能放任不管，还是要好好照料。说着，便让黑夫和惊去将这几日自家耕牛的粪便铲过来。

    早在百多年前，用动物粪便施肥已经成了每个农夫都知道的事情，孟子说：“凶年，粪其田而不足”，荀子也说过：“掩地表亩，刺草殖谷，多粪肥田，是农夫众庶之事地”。

    不过黑夫却只见，衷用木铲将那些新鲜的牛粪铲起一点，就要往刚埋下的甘蔗种苗边上放。他再回头看看邻居家的田地，也同样是以新鲜的牛马人粪作为肥料。

    于是黑夫便喊住衷，对他说道：“伯兄，就这么施肥？”

    “粪田不如此，还能怎样？”衷一脸奇怪地看着弟弟，怀疑他这些天是不是当亭长当习惯，连农活都不会干了。

    “我倒是听一个北方来的客商，说起过关中种地肥田的法子，听说能让亩产增加不少呢！”

    黑夫笑了笑道：“伯兄想不想试试？”

    “从关中学来的法子？你且说说看。”衷顿时来了兴趣，关中是秦国著名的粮仓，亩产能达到南郡的两三倍。

    “很简单。”

    黑夫指着那铲中黑乎乎的新鲜牛粪道：“堆肥！”
------------

第80章 真金白银

    是日傍晚，黑夫家的桑林外几十步的一片空地上，挖开了一个小土坑，里面是堆积得半人高的黑色粪堆。

    有家里两个小孩背着背篓四处拾来的鸡鸭狗粪，有耕牛的大块牛粪，甚至还有些人粪……眼看已经有不少苍蝇被吸引过来，绕着嗡嗡乱飞，亦有许多乡亲远远看着，指指点点，对黑夫一家在此堆粪窃笑不已。

    手持木铲，染了一身臭味的惊也露出了怀疑的表情。

    “仲兄，这样真能行？”

    “照我说的做，准没错。”黑夫一边说，一边将装满畚箕的干粪倒在粪堆之上，心里不由感慨，这农业的发展，还真是离不开肥料啊。

    几千年前，农业刚刚出现的时候，全世界都是刀耕火种。古人在林子或者草地上，钻木取火付之一炬，让植物统统焚毁，只留下满地灰烬。接着用石刀、木棒在地上戳洞，把种子丢进去，然后脚踩掩埋。

    刀耕火种到此结束，不再有任何管理，任凭旱涝病虫草害侵袭。如此粗放，却也是人工栽培啊。不过产量是很低的，每亩能收获七八斗谷子就不错了。

    现在看来，“刀耕火种”的灰烬就是最初的肥料，但古人却不明白这点。他们在一块土地上种几年后，地力耗尽，收获的粮食递减，就放弃了这块地，举族迁徙，寻找一处新的地盘，再以同样的方法开垦新的耕地，如此反复……

    唐虞夏这三代的部落老是跑来跑去，殷商更是五次迁都，都和这种游耕方式有关。那时候的农民们，可没有什么安土重迁的概念，种完就跑是常态。中原地区的耕地，也是这样逐渐扩大的。

    待到西周春秋，粪肥的作用被发现后，真正的定居农耕才有了实现的可能，国人野人以耒耜耕地，井田制应运而生，直到被牛耕犁铧拉出的沟壑彻底撕裂……

    现如今，在农村，粪便是最常见的东西，路边、沟里、厕内、猪牛圈外，四处都是。城里人若是见了，肯定会皱起眉来，但农家人却不会嫌弃其肮脏，因为这时代的人们已经懂得，以粪便施肥，可以缓解地力的疲乏，让庄稼长势更喜人。

    正如一百多年前，孟子说过的那样：“耕者之所获，一夫百亩，百亩之粪，上农夫食九人。”意思是说，一人耕种一百亩地，全部施肥，所产粮食能养活九口人！哪怕是刀耕火种时期烧得的草木灰，也比不上粪便的肥力。

    所以在农民眼里，“粪土”，并不是那些文人士大夫辞藻里，可以随意摒弃、不可上墙的贬义词，而是珍贵的宝贝。

    耕牛之所以那么昂贵，不仅因为在春耕时能发挥好几个劳动力的作用，在其他季节，牛也是源源不断的产肥机器，一泡牛粪，足以肥沃好大一块地了。

    农村俚语：粪是真金，尿是白银。虽然粗俗，却极有道理。可别嫌其肮脏污秽，这本就是物质循环的真理，与高高在上的日月星辰一样，恒古不变。

    不过尽管发明了施肥，亩产量也只提高到了几十斤。其中有作物种类、耕种技术的缘故，但以黑夫的眼光看，低产的很大原因在于，这年头农民们对粪肥的利用，实在是太粗放了！

    于是等堆完面前的粪堆后，黑夫又靠在家门边，和衷解释着堆肥的原理。

    什么利用微生物、真菌，来把有机物材料腐化分解成腐殖质之类的道理，他自己也半懂不懂，更无法与衷说明白。

    黑夫只能举身边最简单的例子。

    “伯兄往年可曾发现这样的事情，同样是以粪给庄稼施肥，用新鲜的人畜粪，以及吾家厕溷里沤了许久的尿粪，谁的长势更旺些？”

    这么一说，衷就有些恍然大悟了：“的确有这样的事，用厕溷之粪掺水浇出来的庄稼，好像真的要好一些！”

    “然也！”

    黑夫一拊掌：“新鲜的粪便，亦或是干粪虽然有肥力，可终究有限，需要用一些手段，将它们的肥力……彻底释放出来。放在厕溷的坑里沤烂是一种法子，堆在外面坑内放一段时间，也是一种法子，这便是沤肥与堆肥。”

    这后世农村里连一个小孩子都能明白的道理，放在战国秦代，却是让人醍醐灌顶的创举。因为堆肥看似简单，可被记录在农书里，至少要到魏晋南北朝了，继踏碓后，黑夫又一次抛出了领先时代几百年的点子。

    “就按仲弟说的法子，试一试！”衷听弟弟说的似乎有一些道理，顿时眼前一亮，来了兴趣，对于农夫而言，没有什么比能让庄稼高产更兴奋的事了。

    这时候，旁边有几家邻居路过，和善地和黑夫他们三兄弟打着招呼。

    随着黑夫为亭长，升上造，连橼也得到县官赏识去了县城，黑夫家俨然成了夕阳里最炙手可热的人家，邻居们都对他们恭恭敬敬的。

    不过，这并不妨碍几个固执的老农们当面笑话他们家到处找粪便来堆着玩，在地里种诸柘这两件事。

    因为看上去的确很傻。

    乡里之间封闭而愚昧，对任何新鲜的事务，最初都是当做笑话看的，只有见到真真切切的好处，尝到确定无疑的甜头后，才会改变看法，以艳羡的心态紧随其后。

    眼下的牛耕、堆肥是如此，后世的修路架桥、送娃上学、进城打工也是如此，人口繁密的城市永远是新思潮的发动机，而处于边缘的乡村则总是时代大潮的尾端，受弊最大，获益却最晚最少。

    所以黑夫却也不生气，反而笑着大声说道：“二三子且看好了，待到十月份，田典评比里中庄稼亩产时，我家定能得‘最’！”

    邻里农夫们没当回事，还以为黑夫是在说笑呢，乐呵呵地应了几声就走开了。

    黑夫却是认真的，他对衷和惊嘱咐说，除了传统的人粪、厩粪外，就连秸秆杂草也可以一起堆进去，慢慢也能分解成腐殖质。

    “今年定要让我家的粮食亩产最高，吓吓他们！”

    言罢，因为觉得这堆粪肥太干燥，不好发酵，兄弟三人还当场解了腰带，对着粪堆撒了泡尿……

    白银划出一道弧线，落在真金堆里，让它们真正变成气味感人的农家宝贝。

    “这些事都是听那个关中客商说的，我也不清楚要堆多久最佳，先堆上一个月再施到地里吧，记得多翻动翻动，时常透透气。伯兄别忘了，要好好帮我照顾好那些诸柘啊！待到秋后，我自有大用！”

    撂下这句话后，黑夫就提了提腰带，回家洗了洗身子，随便吃了几口饭，向母亲道别，就匆匆忙忙收拾行囊，再度回湖阳亭上班去了。

    秦国的县城官吏，五日一休沐，黑夫这种斗食亭长，十日一休沐，他一般都是攒一个月休息三天。

    在离开夕阳里时，回头看着自家犁得整整齐齐的宽阔田地，黑夫也不由感慨道：

    “春耕夏耘秋收冬藏，真是百世不变的生活啊。”

    但甜的甘蔗，臭的堆肥，这两样东西被添加到生活中后，或许会给这个秋天，带来不一样的滋味呢……

    虽然春天才刚到，黑夫却已经开始期盼起秋日的来临。

    ……

    “三之日于耜（sì），四之日举趾。同我妇子，馌彼南亩(yè)，田畯至喜……”

    时间过得飞快，在农耕歌谣中，一月份最后几天在一派繁忙的春耕里匆匆而逝。

    二月依然忙碌，这是雨水的节气，桃李始着花，黄鹂啭声，鹰在高中展翅而翔，布谷鸟在田地里穿行，提醒百姓们切勿误了农时……

    黑夫也加紧了巡视，主要是看看治安辖区内的各里，有没有懒惰的游手好闲之辈。秦国对春耕极其重视，每年的一二月，甚至连更卒之役都取消了，但凡有工程，都优先征发刑徒和商贾、赘婿去干。

    好在，除了一些鸡毛蒜皮的小事外，整个二月，湖阳亭各里都没有遇到什么大案子，或许是黑夫擒拿盗墓贼的名声，震慑住了那些宵小之辈吧。对于小案，黑夫亭长可没有调解家长里短的责任，直接送去乡邑交给乡啬夫就行了。

    期间，他还乘着休沐又回了趟家，和衷、惊以及四个雇农、两个里正分配来帮忙的仆役一起，把堆肥完毕的粪肥，稀释后施到了田地里。

    因为他们家的地多，其中一百亩是休耕的。在黑夫的建议下，衷用堆肥施了一百亩，用厕所里的沤肥施了百亩，用普通的新鲜牛马粪尿施了百亩……好做一个对比。

    就这样，平静悠闲的生活一直到了季春三月的下旬，池塘里开始生了浮萍，田地间的庄稼芽孢也渐渐探出了头来时，乡上才摊派了一桩新案子下来……

    黑夫没有料到，这件看上去不大的案件，却给他留下了难以磨灭的印象……

    终生难忘!
------------

第81章 掠卖

    涢水乡游徼名武，因为在家里排第三，所以大家都称之为叔武。

    游徼和乡啬夫，三老一样，都是乡一级的官员，级别比黑夫这亭长高，年薪百石，相当于乡派出所所长，其职责与黑夫这亭长相差无几，只多了一个组织乡中更卒训练的任务。

    虽然亭长直属于县尉体系，但游徼官大一级，也等同上吏，有指导亭部的权力。所以黑夫在十二月赴任时，就去过乡邑一趟，专门拜见了叔武。

    当时叔武对他颇多勉励，还以前辈的身份指点了一些做亭长需要注意的事项，所以黑夫对这位游徼印象还不错。

    之后，投书盗墓案被县里直接干预，乡上只是派叔武来问了问情况，参与了查封朝阳里里监门家产。开春以来，湖阳亭再未发生大事，连小毛贼也畏惧黑夫之名，不敢在湖阳亭辖区内作祟，既然没有公务要交接，二人便再无交集。

    直到三月下旬的一天，叔武却突然来到了湖阳亭……

    “不知游徼来临，未能远迎，下吏有罪！”

    黑夫当时正在后院和小陶学开弓射箭，乍闻游徼到来，连忙快步出门，赶在叔武进门前作揖行礼。

    叔武年有四旬，国字脸，颔上两撇黑须，看上去十分和气。

    他将黑夫扶起，瞧了一眼黑夫头顶崭新的上造包巾，眼中意味不明，面上却笑呵呵地说道：“我可不是你的长吏，勿要多礼。”

    黑夫将叔武及两名乡亭小吏，一个不知身份的中年人迎入湖阳亭，又让亭部众人过来拜见，叫蒲丈赶快烧点热汤来解渴。

    叔武被黑夫请在小厅堂正座上，一边拿起案几上的木牍翻看，一边笑道：“去年前任亭长犯案时我也来过湖阳亭，当时只觉得有些破败杂乱，自从黑夫上任后，这亭部真是面貌一新啊。”

    客套了几句后，他又严肃地说道：“我若无事，也不会来此，既然来了，那就是公务。黑夫亭长，你冬天时刚破获大案，开春以后亭部却平安无事，想必是闲得乏困了罢，这不，我便替乡上给你送案子来了！”

    黑夫闻言，与陪坐的利咸对视一眼，利咸曾经跟他说过，但凡是乡上摊派的案子，其实都不太好做。若是简单的，好立功的，游徼和乡亭早就自己接手了，只有那些处理起来麻烦的，才会分给亭部，一旦办砸了，最后还是他们遭殃。

    话虽如此，但案子塞到手里，身为亭长必须完成，否则就是渎职。

    黑夫只能硬着头皮请教叔武，到底是什么案子？

    叔武拍了拍手，让两名乡亭亭卒将那个看上去老实巴交的四旬中年男子带了上来，看他的穿着打扮，应是中人之家……

    这名男子小心地朝黑夫行礼，自称“驹”，是涢水乡士伍。

    “小人敢言于亭长，事情是这样的……”

    原来，两年前，驹那14岁的独生女外出采桑，却迟迟未归，找遍所有亲戚、邻居家都不见，驹便向乡游徼报案，游徼十分重视，让附近各亭代为寻找，却没有什么结果，最后只能定了个“走失”。

    但驹却打死不相信，4岁的人走失还差不多，14岁的大姑娘，光天化日之下还能自己走丢了不成？他怀疑自己女儿是被人劫走了！

    但他没有证据，当时正值秦楚生隙，安陆有盗，南郡备警的特殊时期，乡里也没功夫派人帮他寻找女儿。于是驹只能悻悻作罢，他中年只得一女，平日里宠爱有加，已经不可能再生养了，只能与老妻在家中掩面而泣。

    谁料两年过去了，前几天，驹却从一个挑着扁担，来湖阳亭各里贩卖日常物品的货郎那里，得知了女儿的行踪！

    驹说道：“那小贩是我家邻居，他来湖阳亭盲山里行商时，在里中看到了一个女子，与我女儿形态相像，看到他后，还张口欲言，只是被几个人捂住嘴拉回去了……”

    事后，那里中的里吏还似是警告地对小贩说，那个女子，只是个从人市上买来的低贱隶妾，不要当回事，也不要乱说话。

    这就是欲盖弥彰了，回到乡里后，那小贩立刻就将此事告知了驹，并同驹一起去找叔武喊冤，请求派人去救他女儿。

    “你确定那小贩看到的，就是你女儿？”黑夫问道。

    “绝无差错！我与那货贩做了十多年邻居，吾女是他看着长大的！”驹虽然还有些犹豫，但这是两年来他唯一找到的一丝希望，所以便一口咬定！

    “这下就有些麻烦了。”黑夫心中暗暗想道，又瞧了一眼似笑非笑的叔武，开始明白他为什么要把这个案子推给自己了，因为这不仅是陈年旧案，还涉及到了人口买卖。

    当今之世，买卖人口是存在的，但也分为合法和非法，其形式有“和卖”“略卖”“掠卖”三种。

    “和卖”便是安陆县常见的奴隶买卖，六国战俘、蛮夷男女、罪人妻女等，都可以在官府和私人间转手买卖为奴隶，但必须有契券，有官府的小吏在场作证。

    “略买”是指通过威胁利诱等各种欺骗的手段，将一般平民或其子女买来再卖出去，这和后世的拐卖人口是一样的，秦国是严禁士伍卖儿卖女的，人口籍贯的流动，只能由官府掌控！所以只能私下交易。

    “掠卖”就是通常我们所说的绑架，掠到人口，转手再卖出去。

    “和卖”尚是合法，但“略卖”和“掠卖”，就是官府严令禁止的非法行为了，尤其是“掠卖”，犯罪性质就更严重。

    按照驹叙述的案情，他的女儿，应该是被掠卖的。官府严禁这种行为，能够告发“掠人”或者“略人”罪行的，奖赏黄金十两。这也是那个小贩回来之后，立刻就告官的缘故吧。

    “若真是掠卖，那可就是大案了，黑夫亭长，既然盲山里归湖阳亭管，你又有干练之名，这桩案子，乡上便交给你做了！若能办好，县里定然少不了你的购赏！”

    叔武给黑夫戴了一顶高帽子，黑夫心里却门清，这桩案子要处理，还真有些难度。

    若是邻近的里聚也就算了，通过投书盗墓案，各里已经对他毕恭毕敬。

    但盲山里，那可是湖阳亭辖区内，黑夫唯一一个没有巡视过的里。此地处于山丘沟壑深处，要走四五个时辰才能到，正所谓穷山恶水多刁民，那里民风彪悍，是最难治理的地区。历任亭长对盲山里都是睁一只眼闭一只眼，现如今，叔武却要黑夫带着人去找被掠卖的女子，这不是去捅马蜂窝么……

    他有些犹豫，这时候驹却又下拜，动情地说道：“小人无子，只有这一个女儿！含辛茹苦养育十余年，只望她嫁个好人家，不想却被贼人掠卖。这两年来，小人与老妻每每思及女儿，便食不甘味，过的如同死尸走肉一般，吾等从不舍得打骂，真不知她在那穷山里，遭了多大的罪。但求亭长带我去那地方看一看，若真是吾女，若真能能救回吾女，小人愿倾家荡产以奉之！“

    一边说，他还一边往地上稽首，磕得额头通红一片。

    “老伯快快请起。”黑夫连忙扶他，驹却死死跪地不起，非要黑夫答应才行！

    话都说道这份上了，于责于情，黑夫都已无法拒绝，只能咬咬牙，接下了这桩棘手的案子……

    “我答应老伯，一定助你将女儿寻回来！”

    ……

    将驹留在湖阳亭后，游徼叔武带着两名乡亭亭卒打道回府，路上，一名年轻的亭卒不解地问道：“游徼，既然解救被掠卖者，亦或是抓获买者都有赏赐，为何要将此案交给那湖阳亭长？”

    “不懂别乱问！”另一名亭卒踢了年轻同僚一脚，对他使了个眼色。

    叔武骑着马走在前头，没有回答，但是他心里，却十分清楚自己的目的。

    这桩案子，可没有说起来那么简单，且不说盲山里路途遥远，基本是个官府管不到的地方。那里民风彪悍，且男多女少，过去就有买卖女子为妻的传闻，但乡邑也鞭长莫及，只能装作不知。

    这种心照不宣的情况已经持续很多年了，对于买卖女子的人家，盲山里的里吏也会予以包庇。如今，恐怕他们已有所察觉，万一到了地方找不到人，就要扑一场空了，若是在没有证据的情况下继续追查，说不定还会被反咬一口，落得个诬告反坐呢……

    在清楚这些内情后，叔武才把这桩棘手的案子，甩到了黑夫手里。

    黑夫不知道，他虽然没做错什么事，但已经把叔武得罪了。

    在那场“投书盗墓案”，因为害怕朝阳里吏与乡里有勾结，黑夫谨慎起见，直接报到了县城，又自己率亭卒出动，将盗墓贼们一网打尽，一条小鱼都没给别人剩下。

    事后，叔武虽然没有说什么，但一桩大案就在自己眼皮底下错过，心中是有一些不快的，平日里他也没少和亲信乡卒吐露黑夫“不会做人”之类的话。

    “就让黑夫亭长继续表现去吧，他不是很有能耐，颇得右尉赏识，被县人赞誉为义士么？也是时候，让他尝尝把案子办砸的滋味了！做亭长可没那么容易!”叔武露出了冷笑，打马加速向前而去……
------------

第82章 盲山

    “真是够远的，累死乃公了。”

    曲折盘旋的山路上，湖阳亭求盗东门豹因为走得急，已耗尽了气力，此刻正坐在一块草皮上气喘吁吁，擦着头上的汗，一边骂道：“说好的不到十里呢，骗人！”

    与他一直不对付的邮人季婴乘机讽刺道：“阿豹，说了让你慢些走，这盲山虽然地势不高，路程也才十里，但山群连绵，上坡下坡，可费力气了，我虽然只来过一次，但差点没走死！”

    东门豹气得哇哇直叫，他一拉衣襟，露出了里面的皮甲，并指着后面缓缓走来的黑夫道：“若非是黑夫让我将甲穿在里面，乃公早就翻过几座山包，到那盲山里叫门了！”

    “让你穿着就穿着，别废话。”

    黑夫回身拉了那个告发者“驹”一把，又看了看远处连绵起伏的黑色山包，面色渐渐凝重。

    因为接下来，他还真没把握会发生什么，甚至做好了武装冲突的准备。

    这片山包在地图上叫做“枫梓岗”，是安陆县的最高点，也是最偏僻穷困的地方。因为每到无月的夜晚，身处这片山包内，真的是伸手不见五指，人走其间，好似瞎了一般，所以又称之为“盲山”。

    湖阳亭众人里，只有邮人季婴因送田佐吏关于春耕的文书，来过盲山里一次，所以季婴就成了向导。而除了黑夫外，亭内战斗力最高的东门豹也少不了得参与进来。

    此外，有些机智，能够独当一面的利咸。以及擅长射轻箭的小陶，都被黑夫带上了，湖阳亭的主要战斗力全体出动，足见黑夫对此案的重视。

    盲山里的遥远偏僻是出了名的，黑夫他们按照季婴的建议，从昨天下午就开始出发，赶在天黑前抵达涂道与山路的岔路口。

    涂道说是官道，实则是一条仅能错开车辆的坑坑洼洼的黄土路。而山路就更差了，只能容纳两个人并行，到了后面，甚至仅能让一个人下脚。

    他们在一间看田用的屋舍挤了一夜，次日清晨天蒙蒙亮就出发，如今走到朝食过了，那盲山里却连影子都没有，周围除了山包还是山包。

    在沿途休憩时，黑夫没有与亭卒们贫嘴闲聊，除了教利咸使用他上个月请姊丈做出来的小铜哨外，便是让那个焦虑的父亲“驹”过来，聊了聊关于他女儿的一些事情。

    警察只有了解受害者细节，才能更好地开展下一步的计划。

    “好教亭长知晓，吾女小名鸢鸢……”

    驹平日里是个皱眉不展的中年人，只有在提及女儿时才会舒展皱纹，露出一丝笑容来。

    “她从小被我与老妻宠惯了，不知世间险恶……”

    “两年前的那一天，也是季春时节，我老妻扭伤了脚，可家里的蚕总得喂养，鸢鸢便主动说要替她去采桑叶，桑地就在里聚边上。当时我也没多想，便让她去了，还一个劲夸她懂事，结果小女却一去不返……唉，都怪我，都怪我。”

    说到这里，驹双手捂住了脸，那天以后，他和妻子就一直活在噩梦和痛苦里，少了女儿，比少了自己的手、足都难过，心里也是空落落的。最痛苦的，还是不知她生死，不知道此时此刻是不是被人欺辱，不知她的饥饱冷暖。

    “原本我已为鸢鸢商量好了婚事，就是与邻居一个士伍，他家虽不富裕，但二人从小一起长大，鸢鸢嫁过去，日子定能过得滋润，谁想到……”

    从驹絮絮叨叨的细节里，黑夫可以确定，这的确是一个很爱女儿的父亲。

    他女儿被拐走时才14，如今已然成人，是二八年华的大姑娘了。若真在那盲山里中，这两年时间内，她身上会发生什么，其实驹和黑夫心里都有数。

    驹是指认被掠卖者的唯一人选，必须带着他来，但驹越说越激动，也可能变成早早暴露黑夫他们目的的软肋。

    “待会到了盲山里，我不会直接道明来意，以免里吏阻扰，加剧查案的困难，你就假装是随我来巡视的亭卒，一句话都别说，脸色也不要太难看，我让你做什么，你就做什么！”

    黑夫警告驹，待会不要露出马脚，就在他们说话间，又翻过了一座小山包，一座山坳里的小小里聚，终于出现在眼前……

    “这就是盲山里了。”

    季婴松了口气，指着前面那堵黝黑色的矮墙，同时提醒黑夫道：“这个里的人对外人十分警惕，黑夫，得小心些！”

    黑夫点了点头，让小陶过来，在他耳边说了几句话，小陶了然，背着弓，就钻进了里外的松林里，伏在沟中一动不动，还往自己身上撒了些翠绿色的松叶。

    这算是他为自己留的后路。

    黑夫则带着东门豹、利咸、季婴、驹，一行五人，大摇大摆地朝里聚走去。

    一行五人突然到访，还带着兵器，让这个小村紧张兮兮，要知道，五人都可以算作群盗了。

    里门立刻就被关上了，等黑夫他们来到门边时，一个梳着椎髻的汉子探头下来，大声问道：“来者何人？”

    黑夫将手里的铜哨递给利咸，让他收好，而后便吸了口气，中气十足地说道：“我乃湖阳亭长黑夫！来盲山里例行巡视！”

    ……

    “竟是亭长来了，吾等真是失礼。”

    盲山里的里正是个三十多岁的汉子，叫“峰”，留了一抹长胡须，眼中带着点圆滑和狡黠。而田典则是个四十岁左右的木讷男子，看上去比里正朴实多了。

    二人听说是新任亭长来例行巡视，都大吃一惊，一起从家里跑出来，到门口迎接。

    黑夫发现，随他们而来的阵仗，似乎有点大，这个里二十多户人家，几乎每家都来了一两个人，三四十人堵在门口，踮着脚看着外来者，眼睛里满是好奇。

    “亭长可是近五年来，第一个到盲山里巡视的亭长啊。”

    里正恭恭敬敬地将黑夫迎进里门内，田典则搓着手赔笑。

    看来这个里如此兴师动众地来迎接，不是因为黑夫近几个月的名声，而是因为他的职位啊。

    盲山里太偏僻，历任亭长都懒得亲自过来，信息又闭塞，所以黑夫的英勇事迹他们多半不知道，甚至连亭长已经换了一个甚至几个都茫然无知。

    但这个里聚依然与外界有沟通，却依然是秦国治下的基层单位，依然要向乡里服役、缴税，所以他们对于权威，依然保持着敬畏之心。

    甚至比知道黑夫义举功勋的人还要恭敬几分。

    对一辈子不出门几次的里民而言，亭长，那已经是很大很大的官了。

    黑夫就这样在众人簇拥下走进了这个神秘的里聚内。但见里面多是粪土糊墙的草顶房，那些跑出来看热闹的里民们大多敝衣绳履，夏日的阳光晒得刚下田归来的农夫黝黑的身上汗水晶晶发亮，一些女子甚至衣不遮体，只能在屋内伸出污糟糟的头，来眺望名为亭长的“大官”。

    如此看来，盲山里不愧是湖阳亭辖区内最穷的，生活状况比黑夫家的夕阳里大为不如，大部分人都面有菜色，食不果腹。

    反倒是里正、田典布裳帻巾，看起来还像点样子，里正的家也同样是土坯瓦房，好不气派。

    “亭长既然不顾路途遥远，前来盲山里巡视，可否要吾等陪着一起在里中走走？”

    盲山里里正“峰”小心翼翼地问道，若是黑夫答应，他就要暗中吩咐旁人去做准备了。

    给这位亭长看该看的东西，那些不该看的，统统都要藏起来！

    “不急不急。”

    黑夫却故意摆出一副庸碌官僚模样，伸了伸懒腰道：“我也走得乏了，想先坐坐，与里吏说说话，至于巡视之事，让我的几名亭卒去就行。”

    说着，他便不请自入，走进了里正的家门，看着里面的摆设笑道：“峰里正，我这做亭长的进门讨一口热汤喝，无妨吧。”

    里正和田典对视一眼，似是松了口气，他们就盼着来此巡视的这位亭长是个松懈的。于是二人也陪笑着入内，里正还大声喊着自家的奴婢，杀只鸡，快些将饭食做好送上来！

    黑夫让东门豹随自己入内，却对外面的利咸、季婴和驹三人大声嘱咐：“我也是奉了乡上的命令，必须巡视每个里聚，其实没什么事，安陆县太平着呢！随便敷衍一下即可，没必要看得太仔细，去去就回来，吾等与里正、田典一起用飨，里正说了，今日杀鸡招待！”

    如此一来，里正、田典更是吃了颗定心丸，他们却没发现，黑夫已暗暗对利咸使了个眼色。

    一旁打扮成亭卒的驹闻言，可急眼了，这黑夫亭长到了地方，一不办案，二不找人，却一屁股坐下来要吃要喝，这是想做什么？

    他刚想出言提醒，谁料已领会黑夫意思的利咸，却在背后拉了他一把，让驹留在外面，还在他耳边轻轻说道：

    “亭长是打算在此拖住里吏，你只管随我走，一同去找寻你的女儿！”
------------

第83章 可疑

    “那屋子就在前头。”

    在黑夫亭长以身为饵，拖住了里正、田典，又东拉西指，到处找人说话闲聊，吸引了大多数看热闹的里民的时候，季婴、利咸二人则奉命在里中巡视。

    巡视是假，他们实则是想带着“驹”，去季婴上次来盲山里送信牍时，发现的那个可疑之处看看……

    早在进入盲山里前，季婴就和众人说了他遇上的那件怪事。

    “我一月份不是来送过田佐吏的信牍么，当时吃完饭后，到处找如厕的地方，结果在里中走迷了路，走着走着，便路过里北一处破落的小屋边……”

    季婴说，那屋真是严严实实，只朝外开了个小窗，窗口灰蒙蒙的，里面好像还有细细的铁栅栏，就跟亭舍关押嫌犯的犴狱似的，听到外面他的动静后，屋内还发出了悉悉索索的声音……

    季婴是个好奇的人，于是把脸凑过去看，因为外面亮，屋里面暗，看得他很辛苦。

    就在这时，一个披头散发的人猛的从暗屋朝窗口扑过来！吓得他往后一跳！

    “那个披头散发的人好像是女人，她见了我，便死命的拿手拍，震得窗户木栏都在响，口中还说着‘救我，救我’，声音有些哑，听不清后来还说了什么。”

    “我被吓得退了回来，这时候有人过来找到我了，让我跟着走，不要乱跑，还有个人走到那户人家，用本里的方言大声说了几句什么，窗户里面立马就没了动静……”

    事后，里人还向季婴解释说，那里面关着的是某人家的隶妾，已经疯了，得关起来，不然就四处像疯狗一样咬人，叫他不要理会就是。

    季婴当时没有生疑，等掠卖案的终点指向盲山里时，才猛地想起这茬来。

    “说不定里面关着的，就是驹的女儿呢！”季婴提及的这件事，几乎就是黑夫他们唯一的线索了。

    不过，虽然黑夫已经拖出了里吏和里中大半的人，但里正依然不放心，还是派了一个人跟着季婴等人。只是走到半道季婴就捂着肚子说自己腹痛，叫那人快快带他去溷轩，那人无奈，只好嘱咐利咸和驹站在原地别动。

    二人怎可能不动，监视他们的人前脚刚走，二人就匆匆往北面而去。季婴告诉他们，上次那个人家单家独户，紧挨着里墙，门前有一株歪歪扭扭的枣树，很容易找。

    不多时，他们便找到了季婴所说的人家，这家人单家独户生活，与其他邻居距离有点远，门前种着棵歪斜的枣树，院子只用简单的篱笆围着，牛粪糊的屋墙黑乎乎的，屋顶是简陋的茅草，一看就是个穷苦人家。

    季婴所说的小屋，就坐落在枣树边上。

    驹很焦躁地扑了上去，在季婴曾看见过人的窗口趴着，小声朝里面呼唤……

    “鸢鸢？鸢鸢？”

    然而他喊了许多声，里面都毫无动静。

    利咸怕他越喊越大，引来别人，连忙将驹拉了回来，他自己踮起脚朝屋内看去，扫了一圈后道：“里面没人。”

    “没人！？”驹失望极了，原地跺脚道：“会不会是吾等找错了？”

    “没错的，就是这户人家。”

    这时候，季婴也小跑着过拉了，他不知道用了什么法子，已经甩掉了监视他们的人。

    他也在窗边瞧了瞧，啧嘴说这真是怪事，上一次来，明明还有人的。

    “会不会是已经被移走了！这里虽然不大，但也有二十余户，吾等难道要一家一家找？”

    这正是利咸所担忧的，若是那人在里中还好，怕就怕接二连三有人看见那些可疑的女子，引起了盲山里的警惕，便将女子转移到里外的山林里。

    利咸让驹稍安勿躁，他则围着这户人家转悠起来，但见房门紧闭，院子里也空落落的没有半个人影，想必是主人不在家。

    院子里看上去没什么可疑之处，一直等他绕了大半圈，绕到后院时，才猛地停下了脚步！

    后院里有一个彘溷（猪圈），用木篱笆围起来，看上去很小，还不等利咸走到跟前，就闻到了里面浓重的臭味，让人十分不适。

    待他走到边上时，却目瞪口呆地发现，那猪圈是空的，装着些水的槽边，睡着的不是彘，而是一个人！

    一个披头散发，衣不遮体的女人！

    ……

    “就是她！我上次看见的绝对是她！”

    这时候，季婴也跟着过来，立刻叫出声来。

    驹也闻声过来了，他看见那猪圈里，在污泥稻草里蜷缩成一团的女子，好像真的和女儿有些相似，顿时痛呼了一声，就要往院子里翻。

    利咸依然有些犹豫：“等等，不经主人允许，私闯民宅可是犯法的。”

    季婴却道：“吾等是奉命办案，不必受责罚！”

    “万一这女子不是掠卖来的怎么办？”

    “都什么时候了，还管那些？”

    季婴却不管三七二十一，立刻就翻了进去，驹紧随其后。

    这时候，那个睡在猪圈里的女子身上的蝇虫忽而飞起，她被惊醒了，女子先是愣了一下，还以为是做梦，但见两个陌生人已经开始翻过猪圈栅栏时，她才开始哇哇叫了起来。

    季婴先到，他忍受着猪圈里的恶臭，蹲下来，帮这女子解开拴在手上的麻绳。绳子不知道在她手上勒了多久，手腕都磨出了厚厚的老茧，她袒露出来的胳膊、大腿也满是血疤，想来没少挨打。

    “真是禽兽之行啊。”季婴忍不住骂道，就算真的是隶臣妾，也不必如此吧。

    女子被解开手腕上的绳索后，便猛地一把抓住了季婴，哭哭啼啼地说道：“救命，救我……”

    季婴点头道：“吾等是县里派来的亭卒，就是来救你的，你可是被掠卖来的女子？”

    女子不知道是不是被关久了，连话都有些说不明了，但依旧不住点头，含含糊糊地说道：“掠卖，对，我是被掠卖来此的，好多年了，他们逼我，打我，还将我关在这……救我，救我！”

    一边说，泪水从眼眶里流下，把她脏乎乎的脸颊流出了两道清白的痕迹。

    “你看，我说的没错吧！”季婴大喜，回过头对利咸说道，招呼他赶紧进来帮忙。

    这时候，驹也终于翻过了猪圈，老人家腿脚僵硬，摔了一跤，但立刻就爬了起来，他踉踉跄跄地走了过来，跪在蓬头垢面的女子面前，手颤抖地扶着她的肩膀，声音里带着哭腔。

    “我的女儿，你可受苦了！”

    这时候那女子抬起头了，驹也撩开了她肮脏打结、沾满稻草污泥的头发，露出了她的脸庞……

    这本是一个二十岁不到的青春女子，但因为这几年受苦太重，看上去像是三十多岁似的……

    看着喊她“女儿”的驹，女子有些莫名其妙。

    “你是谁？”

    驹也仔细看清女子的面容，惊呼一声，连忙朝后退去，跌坐在刚进入院子的利咸脚边。

    “怎么了？”利咸感觉不对劲，这不是父女相见的模样啊。

    “她……”驹抬起手，指着那女子，虽然不愿意承认，但还是喃喃道：“她不是吾女，不是我家鸢鸢！”

    “什么！？”

    利咸、季婴大惊失色。

    季婴一时间没弄明白这是怎么回事，利咸却在脑中飞快地思索。

    “这女子自称是被掠卖来的，却不是驹的女儿，难道说……”

    他面色一变：“这盲山里中，被掠卖来的女子，不止一个！？”

    与此同时，院子外也传来了一声大喝。

    “汝等在做什么！？”

    众人一回头，但见三个刚下地回来的农夫正手持农具，站在院子外。

    阳光下，他们黝黑的身上汗水晶晶发亮，脸色也是黑的，就好像被人动了自己的禁脔一般，有些愤怒地看着季婴、利咸等人……
------------

第84章 鸡血

    “黑夫亭长，那几位亭卒呢，怎么还不回来？”

    另一头，里正家中，盲山里里正“峰”似有心事地起身看了看外面。

    “或许是走太远了，不必管他们，里正，你我继续说话。”

    黑夫表面上笑呵呵的，心里却一刻都没停止过思索。

    他的计策其实很简单，想拖住可能会包庇本地乡亲的里吏，以及来看热闹的里民们，让他们放松防备。而季婴、利咸，则乘机在里中转一转，看看有那处可疑的屋舍，是不是自己要找的人……

    前世他作为警校的毕业生，也多多少少了解过拐卖案件，甚至还有一位警界前辈给他们上过一课，讲的就是十年打拐经历……

    在课堂上，那位前辈说的都是一板一眼的场面话，拐卖对社会的危害，国家打拐的成效云云……

    可等下课后，与他们坐在一起吃饭时，老爷子几口酒下肚，就开始吐露心声了。

    前辈说，像那种大山农村的拐卖事件，往往是全村参与。巴掌大的地方，抬头不见低头见，谁不知道谁家什么情况？而且往往一家买了，左邻右舍也会跟着买，窝点作案，拔萝卜带出泥来。

    甚至连村干部，也会协助包庇，因为若是不帮，这村官也当到头了。所以才会出现有几次打拐时，因为打草惊蛇，导致警车刚刚进村，就被全村出动，围堵阻挠，拦着不许他们过去。

    村民们有一种无形的集体意识，尤其在这方面，大家是很团结的。因为今天你不帮别人拉住媳妇，明天你自己媳妇跑了就什么都没有了。在村里，买一个媳妇少说几千多则上万，基本就是一个家庭所有的积蓄，一辈子也就买得起一个。

    其实在那种地方，买一头牛，也差不多一辈子买得起一头吧？

    人与畜的差距，有时候就是那么小。

    这时候该怎么办呢，开枪？前辈笑了笑说，不可能的，那会引发暴力事件，大家都吃不了兜着走。最后只能像打败仗一场灰溜溜地离开，寄希望于下次准备充分了再来，可等再来的时候，人已经找不到了……

    后世的八九十年代尚且如此，何况这两千多年前的秦？

    黑夫对盲山里的里吏，是半点都信不过的，询问他们关于掠卖的事，无异于与虎谋皮。

    他只能装成一个庸碌无能的亭长，一副要与里吏同流合污的模样，反正这里信息闭塞，从里吏到里民，竟都不知道自己的大名、事迹。

    本来计划是顺利进行的，可如今，刚才来看热闹的里民们已经陆续散去了，而利咸季婴他们却杳无音讯。时间越久，里正的疑心就越大，黑夫这招”拖“字决，就要不管用了。

    正好这时候，里正家那个二十多岁的呆傻弟弟跑了出来，对着他们大呼小叫，打破了无话可说的尴尬气氛。里正忙皱眉让人拉走，然后叹气说自家这弟弟小时候摔倒了头，就一直是这样子。

    而后，鸡也终于杀好了……

    一个大妈模样的庖厨端着一个陶鬲来到正堂，当着众人的面，往里面倒了一点米酒，又放了些野花椒和盐、酱进去，用木棍飞快地调了几十下后，便将鬲内热乎乎的东西倒进陶碗里……

    入目颜色很艳，那是鲜红热乎的鸡血，上面飘着一点野花椒，还有浮起的血沫，放到黑夫面前时，扑面而来便是一股浓浓的腥味。

    “黑夫亭长，请用！”

    里正和田典介绍说，生鸡血，这可是他们这边的美味，可以活血、补虚，说着，二人还示范地将一碗生鸡血喝了下去，打了个嗝，看上去十分满足。

    东门豹也试着尝了一口，皱了皱眉，最终还是喝完了。

    这下轮到黑夫有些蛋疼了，生鸡血，这应该是当年江汉地区的濮、越民族那里传下来的食谱。如今南郡偏僻的里聚百姓，多是这两个民族的后代，只是在语言上楚化了而已。

    虽然主人家奉上的食物，必须吃一点才算礼貌，但黑夫是真的不想喝……

    他害怕寄生虫，万一得上了，这可不是闹着玩的。

    于是黑夫举起了陶碗，正要满饮，却突然捂着肚子呼痛，推说自己要去趟厕所。

    待黑夫匆匆离开后，里正和田典的目光中难免有些鄙夷，还笑着说：“黑夫亭长不会是怕了这碗生鸡血吧……”

    一旁的东门豹闻言大怒，一抹嘴上的血，就想过去狠狠教训这两人，让他们知道，湖阳亭部，才是安陆县最穷凶极恶之徒的聚集之所！

    但想到黑夫对自己的嘱咐，求盗好歹忍住了。

    于是里正与田典，更是愈发轻视黑夫……

    若他们知道领进门的是一头猛虎，而不是一条土狗，又该作何想呢？

    ……

    “那边的溷轩为何不能去？”

    里正家的院子里，黑夫在去溷轩的路上，却被里正的侄儿拦了下来，死活不让他去那边，而是引到了一个墙角，请他凑合着在这解决。

    黑夫不动声色，一边解腰带，一边套起这个质朴年轻人的话。

    “那边不让人去，莫不是因为旁边关着隶臣妾？那些隶臣妾，都是从外面买来的？对了，里正之弟，可有娶妻?”

    里正侄儿木讷地点了点头，却又连忙摇了摇头，黑夫再问他话时，半句都不肯说了。

    黑夫讨了个无趣，开始思索接下来应该怎么办。

    当然了，那碗鸡血是小事，他担心的是，若是季婴、利咸他们扑了一场空，什么都没找到该怎么办？

    就在这时，远处，却突然传来了“咻”的一声哨音！

    黑夫急忙抬头，接着又听到了第二声，第三声！

    咻！咻！哨子在急促地悲鸣！

    三次尖锐的哨音是从里北位置传过来的，穿破了百余步的距离，传到了里正家上空，惹得附近的人们不知所以。

    唯独黑夫的面色，顿时就沉重了起来。

    他曾经让县城的姊丈帮忙打造了几个小铜哨，黄铜作原料，优质软木作哨核，能吹出很尖锐的声音，百步之外都能听得一清二楚！这东西如今已经成了湖阳亭片警们的标配，在这个通信基本靠吼的时代，铜哨无疑能派上大用场。

    黑夫在进盲山里之前，将一枚铜哨留给了小陶，另一枚给了利咸，还有一枚留在自己这。

    他和利咸商量好了，双方以铜哨作为联络方式，遇到危险才吹。

    一声代表人没找到，但有危险。

    二声代表人找到了，但遇到了危险。

    而三声……意思是情况已经极其复杂，他们已经危在旦夕！需要立刻救援！

    “肯定是出事了！”

    黑夫立刻系上腰带，快步返回堂上。

    里正和田典在屋内，没听到外面的哨音，他们此刻已有些轻视黑夫，也不起身了，只在原地坐着笑道：“亭长来的正巧，鸡血尚温……”

    话音刚末，外面就突然传出了一声大呼！

    “救命！”

    ……

    是女人的尖嗓子！

    黑夫转头看去，却见院子内，方才他被拦下不让去的方向，一个女子正撞开那呆傻的里正之弟，发了疯似地朝这边跑来，却被两个人猛地抱住，还想捂住她的嘴巴……

    但女子狠狠地咬了捂她嘴的那只手，抽空朝黑夫的方向大喊道：“救命，我是被掠卖来的，我叫鸢……”

    还未来得及说完，她就被狠狠地甩了一巴掌，打得晕死过去，由那两个里正的家人强行拖走——方才她应该是在后院干活，是乘着哨音吸引了旁人注意，才找机会跑出来的。

    “鸢……”黑夫咀嚼着这名字，恍然大悟。

    原来，他们一直在骑驴找驴啊！

    这时候，大胡子的里正已经面色尴尬地站了起来，嘴里不住地解释道：“亭长勿要听她胡说，那是我弟的妻，没办法，无人愿意嫁他，只能找一个发疯的隶妾来凑合。来来，吾等继续说话，鸡血得乘热饮，鸡肉也快熟了……”

    “是啊是啊，哪里都有发疯的女人，我方才，什么都没听见！”

    黑夫也大笑起来，心里却冷冷地想道，这家伙还真是能耐啊，身为里正，知法犯法，带头购买被掠卖的女子给傻弟当老婆……

    他似没当回事般，端起那碗鸡血，朝里正走了过去，嘴里还说着，自己要将此物当成酒，敬主人盛情招待。

    里正哪知道黑夫在想什么，不疑有他，谁料黑夫在他面前举起碗时，却止住了笑，猛地出手了！

    一碗鸡血，硬生生砸到了里正的脑袋上！

    陶碗发出了一声脆响，碎成数块，那些艳红色的血四下飞溅，带着花椒、血沫，黏糊糊地沾满里正的发髻、浓须，也分不清到底是鸡血，还是里正的血……

    黑夫是真的动怒了，破口大骂道：“疯女人哪都有，只是托了你的福，盲山里特别多！”

    里正被砸懵了，胳膊被黑夫一把抓住，就是一个过肩摔，将他狠狠地摔到了案几上，砸得矮案四分五裂，而后又反手拧住了他的胳膊，里正这才疼得哇哇大叫起来！

    所有人都被这突变惊呆了，唯独黑夫抬起头，对东门豹大喊了一声：“阿豹，动手！”

    “诺！”

    东门豹方才听里正田典二人在那嘲笑黑夫胆小，说这位亭长连鸡血都不敢喝，早就忍耐多时。此刻便一咕噜站起来，像一只敏捷的豹子，朝还在发呆愣神的田典，猛地扑了过去！将他按倒在地！

    里正的家人们闻声，连忙拎着随手的厨刀、木棍冲了上来，却见堂内一片狼藉，鸡血泼了满地都是……

    后边，黑夫已经将剑横在里正咽喉上，让他动弹不得。

    前方，东门豹也将田典踩在脚下，他把自己的衣襟一掀，露出了里面的甲衣，还有别在腰上的两把手戟！

    东门豹一人对五人，浑然不惧，瞋目大喝道：

    “谁敢再过来半步！乃公便要让这狗里吏的血，溅你们一身了！”
------------

第85章 围堵

    （打滚求推荐票）

    “一、二、三、四。”

    半个时辰后，里北那家种了枣树的农户屋子里。

    黑夫数了数几个坐在一起的女子，问被五花大绑在柱子上的里正道：“峰里正，盲山里中，被人贩转手掠卖来的女子，只有这四人？”

    峰的头发、胡须上，依然沾着凝固的鸡血，十分狼狈，他没好气地扭过头去，不愿回答。

    还是一旁有些胆小的田典连忙应道：“亭长，还有几人，但她们被买来的日子长了，已不愿归家……”

    黑夫点了点头，这也是人之常情，久而久之，离开的心就淡了，也就是驹的女儿“鸢鸢”，还有季婴他们发现的那个被关在猪圈里虐待的女子最有反抗劲，三番五次试图逃跑。

    原来，方才黑夫和东门豹制住里正、田典后，立刻以此二人为人质，一路迫使闻讯赶来的里民让开，一直走到了里北哨声响起的地方。

    利咸、季婴和驹三人，连带一个被解救的女子，正被这家农户的三个汉子，以及左邻右舍围困。又是东门豹一声怒吼，将他们喝退，湖阳亭众人才得以汇合。

    黑夫让人将院门关上，将这家农户当成了临时的基地，又以里正、田典为要挟，让外面的里民，速速将里中其他被掠卖来的女子带来！

    盲山里众人，基本上都昔日一个濮人部落的后代，里正、田典既是官吏，也是族长，里正倒是死不配合，还好田典照着黑夫的话做了，不多时，果然又有两名女子被送了过来。

    黑夫当时就打算带着人，速速离开盲山里，但却在里墙边被堵了回来。

    为了汇合众人，解救被掠卖者，他们还是慢了一步，里中的三号人物里监门已经闻讯赶来，组织里民围堵。

    在里监门的组织下，外面原本一盘散沙的里民开始越聚越多，各自手持农具，将这家农舍团团围住，他们既不敢往里冲，却也不肯让出道路，双方就这么僵持下来了。

    黑夫让东门豹和利咸分别持矛、弩在外守着，他则和季婴在里面，询问起那四名女子的经历，如今出是暂时出不去了，只有掌握了基本的情况，了解盲山里里吏、里民的犯罪情况，他才能做下一步的打算。

    于是，从驹的女儿鸢鸢开始，这四名被掠卖到盲山里的女子，开始了声泪俱下的控诉……

    ……

    鸢鸢年纪才16岁，但因为这两年过的苦楚，有些憔悴，不像个花季少女。

    她说，自己是在两年前的三月，去采桑时，被一位路过的老妪打了招呼，那老妪五十余岁，长的慈眉善目，还与她闲聊，一个劲地夸鸢鸢美貌。而后又说她的亲戚在桑林背后等她，她走不动路，能否让鸢鸢搀扶她过去。

    鸢鸢不疑有他，可桑林背后等待她的，却是两个七尺多的大汉，将麻袋往她头上一套，又将她勒晕过去，扔到了车上……

    接下来的日子，她就半昏半醒，嘴被堵住，也不让吃饭，省得她逃走。一直颠簸着被送到了盲山里，等她被摘了头套时，已经坐在里正家中了，里正说她已经被卖为隶妾，从此以后，就要做里正那个痴傻弟弟的妻……

    里正家的日子，说实话不算太差，但鸢鸢一直记挂着父母，而且

    无法忍受伺候那痴傻“丈夫”，所以两年来多次试图逃走，但每次都被里正带人抓了回来。

    鸢鸢一边说，一边咬牙切齿地看着里正，因为里正的痴傻弟弟不知男女之事，那一夜，里正竟亲自示范，手把手地教他如何与鸢鸢行房，之后也数次侵犯她。

    她从小被父母宠爱，何曾受过这种凌辱，一度试图上吊死去，却又被救了过来，两年来，真是生不如死……

    说到这里，她再度扑到父亲的怀里，嚎嚎大哭起来，这个十六岁年纪的少女，却已经经受了人间最大的苦楚。

    不过，她的经历，比起那个被关在猪圈里，叫做“酝”的女子来说，却算不得什么了……

    酝被关久了有些精神失常，身上的污秽已经被旁人帮忙弄干净，黑夫还把自己的衣裳给她遮体。但不管问酝什么话，她都只会嘿嘿傻笑，然后重复着“我是被掠卖来的”“救命”“饶命”之类的话。

    所以，黑夫等人，只能从其他三个女子的旁观叙述里，得知她的事。

    鸢鸢道：“她是三年前被掠卖来的，以一千多钱的价，卖给了里北这三兄弟，同时给他们做妻……”

    一妻多夫，这种骇人听闻，罔顾人伦的习俗，在盲山里还不是个例。另一个女子也哭哭啼啼地说，自己是同时给一家父子二人做妻……

    酝是被掠卖来的女子里，反抗最剧烈的一个，毕竟这种同时侍奉兄弟三人的日子，一般人是无法接受的。但她和鸢鸢一样，每次逃跑都以失败告终，而且那兄弟三人十分残忍，每一次抓回来，就会狠狠打她一顿，关在黑屋子里饿上几天，季婴就是那时候不小心撞见她的。

    到了最后，索性就关猪圈去了，从那时候起，酝也开始变得疯疯癫癫。

    待到这些女子说完之后，不等黑夫动手，季婴已经气得对里正狠狠踹了几脚，他家有几个姊妹，和酝、鸢鸢的年纪差不多，难免愤怒。

    “谁家姊妹不是姊妹，谁家女儿不是女儿，汝等也真是下得了手！身为里吏，见如此惨事却不管管，还带头买！真是禽兽行啊！我季婴虽也不是什么好人，却也做不出这种事来！”

    那里正却扭过头，嘿然冷笑道：“不然怎样？盲山里男多里少，距离其他地方又远，其他里的女子不愿意嫁过来，本里的女子又不够分，只能从外面买，还能有什么办法！”

    这便是盲山里从上到下，如此热衷购买被掠卖女子的原因了，原本的善民变成恶民，只是因为生育的本能在作祟。

    当然，这年头奴隶买卖是合法的，他们也可以买隶妾，但一个成年隶妾要四千多钱。盲山里穷，几家人都凑不够这么多钱，这时候，人贩子便上门了，他们提供的女子，不但年轻，而且每人只需要一二千钱！

    里正在那振振有词，似乎还有理了，鸢鸢却愤怒地过去扇了他一巴掌，大骂道：“休要在此狡辩，我听里中老人说了，还不是因为当年盲山里生出女婴便喜欢溺死！能有今日情形，也是活该，我咒你们全族全里，都亡族灭种！呸！”

    她唾了里正一脸，黑夫才让驹将她拉回去。

    这样一来，盲山里的事情便清楚了，这个里的人虽然没有直接参与掠卖，却是明知那些女子有问题，却依然从人贩子手中多次购买，已经持续了十几年，陆续有十多个女子被同一拨人卖到此地。

    但除了眼前四人外，其他人大多认了命，亦或是觉得嫁到哪里不是嫁，如今有了被解救的希望，也默默地选择了放弃。

    也可能，是因为她们在此生儿育女，已经割舍不开了。

    这时候，那田典已经在询问黑夫，他没有购买过被掠卖者，将被处以什么罪名？

    “不管有没有参与，只要是知情不报的，都要受罚！做城旦是肯定的，你身为里吏，更是罪加一等，再加一个黥面之刑！”

    里正却红着眼，将罪名说了出来，而后冷笑道：“至于吾等明知这些女子来不不正却依然购买的，与掠卖人者同罪，死罪！”

    “看来你还知道？”

    黑夫冷笑，看来这个里正是专门问人了解过的。

    的确，在秦律里，掠卖人口与强、奸同罪，都是处以磔刑，分尸弃市！

    只要是事先知情的买主，也与之同罪，事先不知情的买主，黥为城旦舂，其他协助隐瞒者，斩趾为城旦舂……

    在秦国，刑就是这么严，罪就是这么重！与后世的“收买被拐卖的妇女、儿童的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制”，以及“对被买儿童没有虐待行为，不阻碍对其进行解救的，可以不追究刑事责任”的温柔条例，完全不可同日而语！

    这种对拐卖行为的严惩，虽然让黑夫觉得解气，但也有一个麻烦，那就是犯法者若是知道自己死路一条，便会负隅顽抗……

    “吾等今日想要平安走出盲山里，有点难了……”

    黑夫打开了窗户，这家农户的篱笆墙外面，已经被围得水泄不通，全里两百多口人，不分男女老少，几乎全部集中在了这里，他们手持农具，面容黝黑，同样黝黑的眼中，满是不善。

    两千余年历史转了个圈，总会在某个时刻或某件事上突然交汇。这场面，似曾相识啊……
------------

第86章 秦律的威严

    黑夫看着院子外面的情形，与后世警察打拐时遭到围堵，十分相似啊。

    在外面的里民看来，屋子内，是夺走他们自己亦或是邻居妻子的人，也是将给这个里带来厄运的人。他们已经在外面等了许久，在那个里监门的大声号召下，开始越来越焦躁，越来越不安……

    这时候，利咸也走进屋子里，擦着额头的汗水，有些战栗地说道：“亭长，情况不妙啊，外面的人，随时可能冲进来！也不知小陶什么时候才能将救兵搬来！”

    黑夫来之前，将小陶留在了外面，并对他到时候见机行事。以黑夫想来，小陶在听到里中的哨声后，应该会立刻飞奔下山，去各处亭舍、乡邑乃至县城求救，已经跑出去几里地了吧？

    “不能等到天黑。”

    黑夫看了看屋内众人，下定了决心：“吾等得抢在夜幕前出去，不然，绝无生路！”

    黑夜会激发人的凶残和恶念，长夜漫漫，只需要一把火扔进来，他们这几个人就会死于非命，黑夫不想冒险等待不知道何时才能抵达的救援。

    季婴有些难以置信：“黑夫兄弟，吾等就这样出去？”

    “吾等有弩机，可以威慑里民不能靠近。”

    黑夫这时候将二尺剑递给季婴，他自己则接过了那架手弩，这手弩是那次盗墓案里缴获来的。真不愧是严禁民间流通的好东西，劲道很大，十步之内，甚至能将人体射穿，二十步被被击中要害，也绝无活路，是这种里巷围堵中，最为致命的武器。

    “但手弩虽利，却只有一把啊……”季婴喃喃道。

    外面有黑压压200人，虽然没有什么兵器，但光是用石头，就能将他们砸成肉泥啊。一人难第四手，纵然黑夫和东门豹武艺再高，纵然手弩可以威慑众人不敢造次，也没有用……

    “现如今，只能赌一赌了。”

    黑夫起身，让季婴和利咸各自押着里正和田典，对了，还要堵住这二人的嘴，省得他们胡言乱语。

    “吾等还有两个人质在手，或能让彼辈投鼠忌器。”

    “这可不保准啊。”

    利咸嘟囔道：“这盲山里的人凶惯了，若是他们觉得自己有灭族之危，或许不会管里吏、族长的性命，也要让吾等走不出去。”

    黑夫点了点头：“那样的话，除了武器，人质外，吾等还第三样东西。”

    “是什么？”屋内的众人齐齐看向黑夫，想知道他还有什么杀手锏没亮出来。

    黑夫摸出了腰间别着的二尺简牍，上面密密麻麻，写满了秦律条款。

    “还有秦律的威严！”

    众人闻言愕然。

    “秦律的……威严？”

    黑夫知道，自己这句话放到后世一定很搞笑，一定会让手持白刃的犯罪分子笑掉大牙。

    法律，法律可没有立即时效性，在暴徒和恶棍面前，往往成为一纸空文么？法律的武器，往往在案发后的审判中才管用。。

    但在法家治国的秦，不一样。

    秦律可不是后世对什么人都温情脉脉的公民法规，而是冰冷残酷的斧钺棍棒，任何人都得掂量着。

    黑夫他们，也不是可以被恶徒刁民任意辱骂围堵的打拐警察，而是朝廷的鹰犬，是安陆县嫉恶如仇的天狗，谁敢揪他尾巴上一根毫毛，可是要被律令斩断脖子的！

    “虽然不愿意承认，但，这就是吾等最后的依仗了！”

    ……

    外面的里民们已经在商量着到底是一拥而入，还是放火熏烟将人逼出来，却没料到黑夫主动走了出来，顿时一惊。

    眼看黑夫左手持弩机，右手高举二尺简牍大步走来，他们下意识地往后退了退。

    在许久不离开村子一次的里民眼中，亭长，那已经是他们所知道的，很大的官了，心里那点敬畏，还是有的……

    黑夫也看出了外面众人对他的畏惧，看着这两百张黝黑、消瘦的面孔，他大声说道：

    “我乃湖阳亭长，是秦国官府任命的秦吏！事情汝等也知晓了，我此番来盲山里，正是为了找回被掠卖的女子……此事已违律令，若是汝等执迷不悟，阻挠围堵本亭长办案，将罪加一等，视为群盗罪！到时候，恐怕就难逃一死了！”

    有部分人在窃窃私语，其实他们早已明白，这种事是违法的，但全里人都捂着不说，谁知道？直到今天此事被黑夫等人捅出了窟窿，这下该如何是好？

    虽然里人大多是文盲，住的又偏僻，但好歹每年都会有几人去乡里、县城服役，也多多少少感受过秦律让人谈之色变的严酷。又不像后世，即便揍了警察，堵了办案人员，最终也会因为法不责众，被宽大处理，不会怎么着。

    这时候，却听黑夫又道：“若是开让道路，让吾等出去，我或许会为汝等开脱求情！让汝等罪不至死！”

    黑夫在骗里民，事后清算起来，该死的还是会死，该为城旦的还是会为城旦，他也不会为有罪的人求半分情面。

    在秦国，除非是秦王亲手下达的赦令，否则，不存在法外开恩的说法！

    果然，此言一出，众人一片哗然，当得知罪不至死时，他们那负隅顽抗的心，便少了几分。

    一步，两步，黑夫在缓缓向前移动。

    三步，四步，围在最外围的里民也在不知觉地后退。

    这里距离里门，只有短短五十步之遥，黑夫只需要片刻时间，就能离开……

    这时候，里正、田典，也陆续被勒着嘴巴，由季婴、利咸押了出来。后面则跟着驹和四名被掠卖的女子，驹虽然胆怯，但依旧硬着头皮护着女儿。而东门豹则身披甲衣，双手持戟殿后，任何人都不敢与他凶巴巴的双目对视。

    眼看里中的首脑被捉，里民们更是心惊，但看到自家买来的女人也在其中，那几户人家又嚷嚷了起来。

    “那女子，可是我家兄弟几人，凑了两千多钱才买到的！”

    “人走了，钱怎么办！”

    “对，还没给我家生娃哩。”

    在这些愚夫看来，一手交钱一手交人，合情合理，有什么问题？想带走他们花钱买来的女人，这怎么行？

    于是便有个黝黑的汉子想要走过来，强行拽走那个名为“酝”的疯癫女子，女子看那人走近，顿时面露恐惧，咿咿呀呀地叫了起来。

    黑夫毫不犹豫地举起手弩，对着那人就是一下！

    “啊！”

    汉子应声倒地，只见弩箭深深扎入了肉里，鲜血喷涌而出，他捂着自己的大腿根哇哇大叫了起来。

    不能开枪？不存在的。

    在这个时代，有了秦律为他背书，黑夫可以痛痛快快地砸里正脑袋一碗鸡血，也能毫不犹豫地对暴徒刁民扣动悬刀，而不必畏首畏尾、窝窝囊囊地“殉职”。

    但有了这变故，气氛再度紧张起来，一群里民呼啦啦就要冲上来，却被重新给弩机上弦的黑夫逼退了。

    “谁敢过来，就得做我弩下之鬼！”黑夫举着弩机，对准任何想冒犯他们的人。

    后面的季婴、利咸二人，也把武器横在了里正、田典脖子上，大声威胁起来。

    “再妄动，就要让这二人见血了！”

    在弩机和人质的双重威慑下，里民们又退了，他们缓缓让开了一条道，黑夫他们十余人则如履薄冰地在中间穿行。

    此时此刻，里门，距离他们只有十步……

    然而那里门前，却仍挡着一个人！正是方才组织里民围堵的里监门，名为“仲绳”。

    仲绳是除了里正、田典外，盲山里的第三号人物，但若论年纪辈分，比那二人还要大几分。又因为曾服过戍卒之役，去过很远很远的外地，见识更广，和秦吏打交道的经验也更足。

    方才他过来取武器，打算分发给乡亲们，却不料黑夫等人竟如此大胆，直接走出来了，仲绳不由微微发怔。

    眼看里民被黑夫吓唬得让开了路，就要走到里门边，仲绳急忙过去，大声阻止道：

    “二三子，别上当！”

    仲绳指着黑夫道：“这亭长在骗汝等，里正早就和我说过了，只要是收买了被掠卖来的女子，那就是死路一条！至于其他人，也要被连坐，最轻也要做城旦！万万不能放他们离开！”

    ……

    PS：下午那张放早上一起发了，省得被骂断章狗，口亨！
------------

第87章 最后的依仗

    “万万不能放他们离开！”

    众人闻言，顿时色变，尤其是买了掠卖女子的那几户人家，更是率先回过头来，用不善的眼神看向黑夫。

    黑夫见状不妙，连忙喊道：“里监门在骗人！律令有言，只要自首，便能减轻处罚！汝等若能助我将里监门，还有购买了女子的人捉住，更能减轻罪行！不至于死！”

    这依然是假话，但黑夫现在要做的，就是寄希望于盲山里众人因为各自要受的惩罚不同，开始起内讧。

    但他还是高估了这穷乡僻壤对秦律的畏惧程度。

    有人犹豫了，有人迟疑了，但没有人听黑夫的话，迈出第一步。对自己的族人、邻居动手，总比对陌生人同仇敌忾需要更大的勇气。

    反倒是那里监门仲绳，索性爬到了旁边的一个瓦屋顶上，振臂大呼起来。

    “这狗亭长在挑拨吾等，千万别上当！若是吾等内讧，放了他们离开，那便是全族遭殃。不如将这些亭卒统统杀了！反正盲山里偏僻，事后也无人知晓！”

    黑夫却大笑道：“我早已将此事告知了县官，我若迟迟不归，官府定会追究，从县乡派兵来镇压。到时候等待汝等的，便不是群盗罪了，而是要夷三族的谋逆罪！全里两百多人一个都跑不掉！”

    仲绳凶相毕露：“那又如何，就算亡命到楚地去，也比在这全族等死强！”

    他也够光棍，已经想出了杀人亡命，举族逃走的主意。

    黑夫顿时色变，若外面这群人真听了他的话，不管不顾的话，自己这次，还真就凶多吉少了……

    他连忙举起手弩，瞄准了里监门，想要射人先射马，不料却被无数双高举着的手拦住了视线！

    杀官亡命，这个念头，像是疯长的藤蔓，在众人脑海里逐渐壮大。

    面前一张张脸也开始扭曲变形，对着黑夫和众亭卒高声呼喊道：“杀了他们！”

    此时此刻，在族灭的威胁下，这些人连里吏、田典的性命都不顾了，有几个性子急的，甚至已经抬起手中的尖耒、木耜，就要朝黑夫招呼过来！

    黑夫连忙往后一退，与众人形成了一个圆阵，把那几个没有战斗力的女子护在中间。

    她们没有哭泣，只是冷漠地看着周围全体暴徒化的里民，只似乎早已习惯，只是眼中绝望越来越深。而利咸、东门豹，还有季婴，都已经咬紧牙关，死死握着武器，准备进行一场力量悬殊的死战！

    十余步外，屋顶上的里监门仲绳张狂的哈哈大笑起来：“这位亭长，你所说的律令虽严，却远在县城，能奈我何？能奈我何？”

    话音刚末，便有弓弦在里门外绷响，有箭矢凌空射来，从背后，直接射穿了里监门的咽喉！

    ……

    方才还在大声嘶喊、煽动里民杀官亡命的里监门仲绳，不可思议地低下头，看着穿透自己咽喉的那根箭矢。

    箭簇是青铜铸造的菱形，上面凝着朱红色的血滴……

    他张了张嘴，似乎想说点什么，出来的却不是话语，而是鲜血，从伤口处不断冒了出来，一开始是血沫，慢慢却变成了潺潺溪流。

    而后，仲绳就失去了平衡，轰然倒下，从他站立的瓦屋屋顶上翻了几翻，滚落下来，砸在地上，一动不动了……

    盲山里两百多口人，就这样目瞪口呆地看着他们的里监门被一支腾空而来的箭射死，众人茫然四顾，却找不到是谁在哪射出了箭。

    唯一的线索，便是突然响起的一声铜哨……

    哔！

    哨音在紧闭着的里门外响起。

    哔！

    相隔没多久，哨音又在左边的桑林响起！

    接着，瓦屋后、小桥旁，每隔一会，墙外就会响起一声尖锐刺耳的哨响！

    一时间，整个盲山里，仿佛都被这铜哨声包围了一般！

    里民们十分紧张，四下张望，面色里带着恐惧。

    他们不怕站在面前的黑夫几人，却更怕这不知隐藏在何处、究竟有多少人的暗箭。

    唯独黑夫听着这哨音，明白了过来。

    “小陶这小子，没走啊！”

    这神出鬼没的箭，这机灵的铜哨，一听就知道，是那个结巴青年的手笔。

    一个人，却演得跟十个人似的，这小子，不但箭射的准，脑子也够聪明。

    黑夫没料到，他们最后的依仗，已不是秦律的威严，而是自己进门前留下的一着后手。

    这戏剧性的反转，让他情不自禁地哈哈大笑起来，然后就对着群龙无首后惶恐而慌乱的里民们大声道：

    “方才只是试试汝等是否有自首认罪之心，实话告诉汝等罢，我其实早就在外面，埋伏了整整一屯的弓箭手！”

    “一屯的弓手！”

    里民们大惊，那可足足有五十个人了，居然都藏在外面？如今唯一的聪明人死了，他们根本无从分辨真伪。

    乘着里民陷入混乱之际，黑夫便指着里监门的尸体，瞪圆了眼睛喝令道：

    “负隅顽抗者，这就是下场！”

    “二三子，若认为自己无罪，那就速速协助本亭长，将那些买了掠卖女子的人抓起来，自首活命的机会只有一次，再不抓紧，可就没了！”

    ……

    次日清晨，当涢水乡游徼叔武带着县城的令吏乐，以及三四十个来自安陆县各亭的亭长、求盗、亭卒，气喘吁吁地赶到盲山里时，便看到了让他今生难忘的离奇场景……

    盲山里里墙内的柱子、树桩上，用树藤、麻绳、腰带，密密麻麻地绑了百八十人。除了十几个年纪还小的孩子，被掠卖来的女子们在里门外看着，盲山里所有成人，竟都束手就擒！

    而被叔武挖坑，接下这起棘手案子的湖阳亭亭长黑夫，此时正潇洒地坐在里墙瓦檐上，他手里把玩着弩机，和搭箭张弓的小陶一起，监视着里门内的百余名男女，让他们不敢有半点妄动。

    “这……这是如何做到的？”

    虽然已听去求援的季婴说了事情梗概，但叔武依然无法相信眼前的景象。

    二百多口人啊，至少有几十个丁壮，而黑夫只带了五六个人来，难道他们真能以一敌十，将盲山里全族拿下么？

    “只是畏惧秦律威严，故束手自缚而已。”黑夫却只是淡淡地笑了笑，仿佛这不算什么似的。

    事实上，昨天，在里监门被小陶射死后，黑夫便虚张声势，以墙外埋伏着的“一屯弓手”为威胁，骗得盲山里众人内讧。

    那些自认为无罪的人家，与买了女子的人家，邻里之间大打出手，打得鼻青脸肿，最后将那些人统统绑了起来。

    而后，黑夫又变了脸色，卸下了众人的农具，用弩机逼迫他们也将自己绑起来，这才有了眼前的这一幕。

    中国之后两千年的历史无数次证明了，当胆气消散，没有必死的决心后，几百人向十几人拱手投降，是常有的事。

    但叔武带来的那几个县吏、亭长哪里见识过这场面，也被面前的情形惊呆。

    从令吏乐开始，到那几名亭长、求盗，都不顾叔武嫉妒铁青的脸色，开始一个劲地夸赞黑夫手段了得，同时也抱歉地说：“吾等来迟一步。”

    黑夫一宿没睡，眼睛有些发红。

    他看着墙内那几家被绑住的犯罪暴民，一个个像霜打的茄子，没了昔日虐待女子时的威风，等待他们的，将会是《秦律》无情却又公正的审判。

    又看看墙外的被掠卖女子们，在清晨的阳光下，鸢鸢恢复了小女孩的模样，躺在她父亲的怀里说着梦话，只是眉头微皱，眼泪凝结在面颊上，似是想起了不愉快的事。

    而饱受摧残的疯女人酝，也被不知谁人扎了一顶花草冠戴在她头上，盖住了被殴打留下的可怖疤痕，她呆呆地看着天际的晨曦，渐渐露出了微笑……

    “是啊。”

    黑夫在众人或畏惧，或感激，或钦佩的目光中，喃喃自语道：

    “正义可能会迟到……”

    “但永远不会缺席！”
------------

第88章 罪与罚

    秦王政二十一年，四月下旬，立夏刚过，安陆县天气一日热过一日。蝼蝈在繁茂的草丛里鸣叫，蚯蚓从土中钻出，家家户户的菜圃里，王瓜生长，苦菜开花，一副繁夏盛景。

    而位于县城的官寺区，空气中也散发着烦躁不安。

    县狱中，狱吏狱卒们神情紧张地在牢狱外站岗，每个半个时辰就要派人进去巡视一番，因为里面关满了还未判刑的犯人。

    天气炎热，牢房空间狭小，散发出难闻的味道。这百八十名案犯，或者说看上去普普通通的百姓，此刻都愁眉苦脸地坐在稻秸上，为他们曾做过的事而后悔。

    狱卒们则在议论纷纷，光靠自己这十多人，看住他们就不太容易，那个小亭长，是怎么带着五个人就把整个里的人都抓住的？

    一墙之隔的大堂上，县丞也在忧心忡忡地看着令吏们拿着律文争论不休，心里则暗暗骂道：“都怪那湖阳亭长，只是让他去找一个被掠卖的女子，却将整个里的人都抓回来了，这下让我如何收场！”

    此时，距离震惊全县的盲山里事件已经过去月余。

    这起案子牵扯人员众多，所以从县丞到令吏，安陆县的法官们花了半个多月的时间，熬了许多个通宵，才把被掠卖女子的籍贯，盲山里众人的罪行、过错都一一厘清。

    但最难办的事情还在后面，盲山里众人在里吏带领下，多次收买来历不明的掠卖女子，并相互包庇，在黑夫亭长调查时恶意围堵，甚至有杀官亡命的意向，这些罪行是洗不掉的。

    但这样一来，问题就出现了，该怎么判？轻判还是重判？

    “既然罪行已经明了，依律照办便是。”

    狱掾喜的态度明确，照章办事！

    但县丞依然有些犹豫。

    “喜君，此事与寻常案件还不同，关乎百八十人性命，不可不慎啊。”

    喜正色道：“县丞，秦律里，从未有过因犯罪者人数众多，而从宽处置的先例！当年商君执政变法之初，有公族不奉法而私斗，被惩处者数以百计，杀得人头滚滚，渭水色赤。今王九年时，嫪毐谋逆，其本人被车裂夷族，其舍人数千人，也统统罚没家产，迁之于蜀郡边远之地……”

    “数千人尚且罚之，何况百余人？”

    “安陆区区小县，哪能与商君、大王相提并论。”

    县丞带着些商量的口气道：“狱掾，除了几名主犯外，其余人等，可否按照自首来算，减轻其罪责？”

    “县丞，盲山里诸人根本没想着自首认罪，只是煽动他们杀官逃亡的里监门被射杀后，才在黑夫亭长的威慑下束手就擒而已。”

    喜依然寸步不让，既然证据口供显示众人并非自首，那便不能网开一面！

    在他看来，执法和违法的碰撞，只有输赢，没有怜悯！

    县丞说服不了这个固执的下属，气得跺了跺脚。他很清楚，若是一板一眼地按照律法来，还不知要死几人、罚几人。

    到时候，这个案件必将震惊南郡，甚至惊动廷尉，成为今年全国最典型的大案。他这县丞非但不会受到褒奖，还会因为治下不严，普法不善，导致出了这么大的窟窿，遭到参劾，就算不受惩罚，也会在履历上留下尴尬的一笔。

    正因如此，判决才一拖再拖，县丞请示了郡丞，那边却迟迟不回复消息，真是要急死人了。

    好在，待到四月快结束时，南郡的命令终于姗姗来迟。

    县丞没想到，郡上的回复，竟然和喜是意见一模一样，就四个字：

    必惩不贷！

    原来，南郡这些天也没闲着。根据安陆县被掠女子的供词，郡丞从江陵城里派出了几名干练的令吏，顺藤摸瓜，最终在竟陵县将专门拐卖年少男女的一伙人一网打尽，曾经诱拐了鸢鸢的那个“老妪”也在其中。

    在突击审讯后，郡丞才愕然发现，原来这个团伙是一个家族作案，其触手竟遍布南郡。与过去几年间，南郡各县上百起人口失踪案有关。失踪的多是少年少女，女子被卖到穷乡僻壤，男子甚至有被卖到魏国、楚国去为奴的！

    竟然涉及到人口外流！这还了得？于是郡丞在判了那些拐卖者全体死刑的同时，还决定发文书到安陆县，要求将此案办成死案！办成典型，以告诫全郡百姓！

    既然郡上也是这么说，心有点软的县丞便无可奈何，他仰天长叹一声后，便让狱掾喜等人抓紧给犯人们定罪。

    ……

    “盲山里里正，身为里吏，知法犯法，包庇里人，与掠卖者暗中往来，带头收买女子，并多次强、奸女子鸢，何论？”

    厅堂内，令吏乐负责记录，因为涉案人员太多，他们必须先把每个人的罪名定下来，再送去给县丞宣读。

    狱掾喜负责厘定罪犯的刑罚，他虽然将秦律倒背如流，但为了精确不犯错，还是得在堆积成山的律令里找出《盗律》《杂律》来，按照相应的律条判处。

    “盲山里里正峰，罪大恶极。按照《盗律》第九条，掠卖人，磔；知人略卖人而与贾，与同罪。其罪当死，再加上强、奸等罪名，当判车裂！其家眷明知里正犯法而不告发，还协助拘禁被卖女子鸢，也当连坐，罚没财产。男子斩趾，为城旦；女子黥面，为隶妾！”

    乐连忙记下来，又对着下一个名问道：“田典何论？”

    “田典未参与买卖人口，罪稍轻，但渎职、包庇之罪不可免。削除爵位，罚没家产，斩趾为城旦，其家人耐为城旦舂！”

    至于那个号召里民杀官亡命的里监门，虽然人已经死了，但既然敢喊出这口号，就要做好被挫骨扬灰的准备，他那腐臭的尸骨要挖出来，补上一个车裂之刑，他的家人也全部沦为城旦舂。

    在喜接下来的判决里，那几家明知是被掠女子还出钱购买的人家，也纷纷被处以磔刑。残忍虐待了被拐卖女子酝，并把她关到猪圈的兄弟三人，其中一个因弩伤不治而死，剩下两人，又追加了强、奸，贼伤人两项罪名，三罪并罚，混到了一个车裂的待遇。

    总的算下来，盲山里有三人被处车裂，十人磔刑。

    乐按照喜的判决，用朱笔在简牍上的名册里一口气勾掉了13个人名，不免有些手抖，毕竟轻轻一勾，都是一条人命啊。

    他暗暗想道：“法不容情，这句话放到狱掾身上真是恰当啊，我可要小心翼翼，此生都不要犯法，以免落到狱掾手里……”

    不过，喜还真有网开一面的地方。

    除了主动要求离开的四名女子外，那些许多年前也购买了女子的人家，因为被掠女子死活不承认自己是被掠卖的，而免除了一死。

    原来，在秦国，案件也具有适用时效，超过十年的案子，官府不再受理。并且，一起刑事案件想要进入诉讼程序，前提是有人告发，若当事人不告发，便不受理，相当于后世的“不告不理”。

    所以，那些被掠卖来多年，已经生儿育女的女子只要不表明自己的身份，不主动告发现如今的家人，那就不构成诉讼程序。

    喜知道，若是他追查到底，甚至用一用刑，绝对能把陈年旧事统统挖出来，判那些人死罪。

    但在犹豫之后，他还是没把律令的网绳延伸扩大。

    他是干吏，但并不是个酷吏。

    他忠诚地按照律令办案，却也有自己做人的底线。

    何况，这并不意味着那些人无罪，此案涉及到整个盲山里的共同犯法，按照秦律的什伍连坐制度，只要是成年男女，有一个算一个，都被连坐问责。

    更严重的是，他们还涉嫌攻击官吏，甚至喊出了亡入楚国的口号……这是最致命的一点，事后想想，若他们能按照黑夫建议的，随他自首，也不至于落到这个下场。

    四月份的最后一天，正好赶上判决之日，因为犯法者太多，只能每家派一名主犯来旁听，就这样，也将整个县狱大堂站得密密麻麻。

    看着这么多的案犯，就连安陆县丞也不由头皮发麻，读鞫（jū）时声音都有些沙哑。

    最终判下来，除了13名主犯被判处死刑外，其余人等，几乎全部沦为刑徒！

    重的几十人受肉刑做城旦舂，轻的上百人也做了鬼薪、白粲，三五年内是别想恢复自由身了。只有三户人家是住在里外很远处的猎户，被证明没有参与此事，才逃过一劫。

    父母都劳改去了，没有成年的孩子，则由隐官收纳，待其成年后再让他们作为士伍或者仆役，安置到各地去。

    覆巢之下无完卵，如此判下来，盲山里相当于一窝全灭，大家都去做了刑徒，这个里的建制都可以直接取消了。

    这也意味着，今年安陆县的官吏，除了县工师因为多了百余刑徒隶臣妾，可以鼓掌大笑外，其余的县令、户曹、乡啬夫，都要愁眉苦脸了，作为有秩官吏上计考核最重要的内容：户口，今年可能会不增反降！

    安陆县的户口增长本来就不快，只是能勉强维持生活的样子，哪经受得起如此重创。

    所以对于办下此案的黑夫，对于依律判决的喜，县中诸吏，虽然明面上都得支持、夸奖，可背地里早就骂开了……

    “破家的亭长，灭门的狱掾！”
------------

第89章 善恶对错

    五月初一，再次站在盲山里简陋的里门前，黑夫心情有些复杂。

    或许是觉得今年户口肯定无法达标，在审判结果下达到乡里后，涢水乡的乡啬夫破罐破摔，干脆下令，让人去将盲山里该没收的牲畜、财物统统席卷一空后，就一把火将这个里聚烧掉算了！

    反正那地方要走很远才能抵达，如今建制都没了，留着屋舍，也是给亡命的山贼当巢穴。

    这项任务，当然又落到了当地亭长的身上……

    故地重游，湖阳亭众人也有些感慨，这是他们赴任以来，遇到最凶险的一起案子，若非小陶及时将那煽动杀官亡命者射死，还不知会怎样呢？或许已经被砸成肉泥了，事后想想，心有余悸。

    进去绕了一圈，他们发现，曾经还算有点人烟气息的里聚变得空无一人，麻雀落于灶上，找不到主人的黄狗四处乱跑，到处都是一片狼藉。

    见此情形，季婴也有些迷茫了，在路过一户人家时，他想起自己第一次来送信时，还曾进去讨过一口水喝，这家人对他还算善意。

    当时见到那些被掠卖女子的惨状，季婴只恨不得把整个里的人都杀光算了。可事后听了判决，被处以死刑的十多人当然不值得可怜，但全里百余人一同沦为刑徒，光听着就触目惊心。

    更别说还有一二十个没成年的孩子，会因此成为隐官里的孤儿……

    所以季婴突然回过头问黑夫道：

    “黑夫兄弟，吾等这次做的事，到底算对算错？”

    ……

    “为了救四个人，却送两百个人进牢狱，这样，值得么？”

    季婴如此发问，其他几人也纷纷抬头看了过来，瞧得出来，他们心里也充斥着疑惑。

    黑夫沉吟许久后，才说道：“一个人对一个人的暴行是犯罪，一百个人对一个人的暴行也是犯罪，按照律令来判决，不可能因为人多就法不责众。”

    儒家大部分人相信人性本善，就像水往下流一般，是天生的东西。即便有人心生恶念，那也是受形势所迫，只需要通过道德、教化就能让人走上正途。

    然而事实是，哪怕教化了两千余年，在偏僻的地方，溺婴、拐卖之类的事，从来就没停止过。

    为了解决道德教化解决不了的问题，法家走了截然相反的道路，认为人性本恶，一切都是“好利恶害”在作祟。这种关系存在于君臣、父子、夫妻之间。

    比如韩非子痛心疾首地说过，“父母之于子女也，产男则相贺，产女则杀之。”这是这时代的普遍现象，盲山里男多女少，就是这样造成的。

    父母在生育子女的时候，如果生了男孩就互相庆贺，如果生的是女孩子，就将她残忍杀害，为什么？因为利益，男孩可以传宗接代，还能力田干活，女孩长大后自己却要出一份嫁妆，家里的食物可不多，替别人家养媳妇，划不来。

    在法家眼里，连亲生父母子女尚且如此计较利害，何况一般人呢？所以好恶利害深埋于人性之中，决不可能通过后天的努力而改变！

    所以法家人索性咬咬牙，说我们干脆不讲善恶，只看对错吧！

    一国之内，安分守己既是善民，倘若危害了他人，就是恶徒。

    一人施恶于一人是错，百人施恶于一人亦是错，这样的恶徒暴民，有多少算多少，统统都要受惩罚。

    把大批“恶徒”送进监狱后，法家洋洋得意地说，刑生力，力生强，强生威，威生德，德生于刑，只要严刑峻法让人们不敢犯界，天下就能大治。

    但他们把社会和人性看得太简单了，那些本没犯罪却受殃及的人，从此视法为恶法，秦为暴秦，一夫作难，天下响应。

    单纯的道德教化自然不可取，单纯的法家刑罚就足够了么？

    黑夫陷入了沉思。

    他们这次办的案子，初衷和大的方向是对的，那些被掠卖女子得以回家，自然是好事。虐待她们的施暴者遭到了应有的惩罚，也足以大快人心。

    但将盲山里全体民众，不分男女，都按照连坐罪，罚为隶臣妾，连黑夫也不免有几分不安，因为他知道那些人的下场。

    过去一个月间，每逢他去县城参与审案时，都会去安陆县贩卖奴隶的人市看一眼。

    那些两脚货物充斥在牛马栏中，空气中弥漫着异味，汗水、鲜血，混合了隶臣妾囹圄（ling yu）粪沟散发的恶臭。看着那些囚于笼子里，或戴着木制桎梏，或被草绳拴在一起的隶臣妾，一个个枯槁蓬头，早已失去了对生活的期望，唯有几个眼睛还算明亮的小隶臣将一脏兮兮的手伸向了他，仿佛在哀求拯救。

    说来令人诧异，秦律在打击拐卖，严禁士伍卖妻子儿女的同时，却容许了奴隶贸易。除了外国流入的俘虏、蛮夷外，每年都有不少连坐受刑被贬为隶臣妾的秦人。他们的境遇，比那些被掠卖的女子还不如。非要说两者之间真有多大区别？倒不尽然。

    仔细想想，这种矛盾其实并不矛盾，秦国官方是控制欲极强的大政府，一切超出官府控制的事情，都遭到了禁止：商业被严密打压，户籍之间不允许随意流动，这样才能让人们不得不通过耕和战两条路，谋求改变自身的阶级，从而达到强兵富国的目的。

    这样一来，因犯罪被罚为隶臣妾的人，其人数多寡，刑期长短，都在官府控制之下，而且这些人还能充当军功爵金字塔的底层，源源不断地为国家创造劳动价值。

    但私人掠卖不同，一方面失去儿女的百姓会心生不安，制造混乱和恐惧。另一方面，这种在官方控制外的人口阶层流动，无法给官府带来任何利益，所以被视为毒瘤，不可不除！

    在想通这一点后，黑夫却更加迷茫了。

    “我刚开始自诩为嫉恶如仇的‘天狗’，觉得自己做的事都是对的。可如今看来，我这亭长，难道只是秦国官府的一条狗，只是一件维护秦律统治的工具而已？”

    《秦律》是先进的，但也存在很大问题，或许这就是秦亡的根源？

    只是对那些问题，以黑夫现在的地位，是无可奈何的。他知道这是时代的局限性，只要生产力一天不突破临界点，类似的事就会层出不穷地出现。

    秦律能救礼崩乐坏的大乱世，但这种战时法规，纯用法术的话，却无法面面俱到，实现天下大治。

    可有总比没有强。

    在这个比差的时代，《秦律》还能被执行的地方，虽然奴隶贸易从未停止，拐卖平民子女还算收敛。但在六国，连这一点都无法保证。

    黑夫不知道，就在他打击盲山里拐卖事件时，一个比他年纪略小，名为“栾布”的魏国贫困少年，在齐地做酒家佣工时，不慎被一伙人贩子塞进了麻袋，略卖到了千里之外的燕国为奴，此时此刻，栾布正在被秦军围城的蓟都里艰难求生……

    再过二十年，待到秦末大乱，秦律变成一纸空文后，那才是噩梦的开始。汉景帝之母窦太后的弟弟、堂堂国舅爷窦广国竟也被人拐卖，而且是被拐卖了十几次。最后窦广国被卖到黑炭窑里当烧碳工，期间还遇上了事故，上百工人死于非命，只有他侥幸生还，差点演了一出古代版的《盲井》……

    皇亲国戚尚不能自保，何况平民？到时候，不仅拐卖人口越发猖獗，平民卖儿女为奴的现象也愈演愈烈，绵延至公元前后，遂成为大汉朝最头疼的奴婢问题。

    现实就是这么残酷，不管严一点，行么？

    这些事情，黑夫都不知道，对未来，他只知大势，不明细节。

    但对现在，他已经有了自己的打算。

    纵然心有思虑，却不能滥发善心，只能在职权范围下，做好自己认为对的事，慢慢往上爬，直到自己有能力改变的那一天。

    前提是，他不会在攀爬过程中，忘了此时此刻的心境。

    “不求尽如人意，但求无愧于心。”

    在如此回答季婴后，黑夫将火把扔进了盲山里中。

    细小的火苗在茅草屋顶上窜动，有如动作迅捷的松鼠，它们吞噬干草，慢慢变大，成了摇着尾巴的火狐狸，滑过柱子，跃上房梁，把整个屋子都包围起来。

    众人分别四下点火，渐渐地，整个盲山里的屋舍都被烧着了，四处都是劈啪作响的声音，那是柴薪在爆裂。火焰盘旋扭动，最终融为一体。在渐渐深沉的暮色里，宛如一头咆哮的巨兽，它吐出长长的火舌，烧尽了这个偏僻里聚里所有发生过的事情，把那些触目惊心的罪恶丑陋舔噬得干干净净。

    烟雾愈加浓密，湖阳亭众人一边咳嗽，一边纷纷后退，唯独黑夫站在这烈火炼狱前，火焰鼓起的风吹得他赤帻纷飞，他本人却岿然不动。

    “只希望盲山里的悲剧，能够告诫整个安陆县，告诫南郡，乃至于告诫全国全天下吧……杀一而儆百，罚百而儆千人、万人，若能如此，那就值得！”

    黑夫眼中映着火光，如此祈愿道。

    这不光是憧憬。

    这也是黑夫下定决心，决定今后要力行的事。

    “我只望有那么一天，这世上，永远都不再有盲山！”
------------

第90章 捷报

    烧完了盲山里屋舍后，黑夫他们第二天又去了趟县城复命，同时接受赏赐。

    进官寺时大家双手空空，出来时又是熟悉的盆满钵满，众人还在笑呵呵地恭喜小陶。

    “小陶那一箭真是救命，若迟上片刻，吾等此刻已经不站在这了。”这是东门豹在夸。

    “别看平日里不声不响，关键时刻还真靠得住。”这是季婴在夸。

    “小陶这公士爵位，来得理所应当。”这是利咸的话，只是他眼里，却有些落寞和艳羡。

    小陶是个木讷青年，平时话不多，总是很不起眼，如今一下子成了焦点，不由躁得满脸通红。他摸着头上的“公士”帻巾，只感觉这不是真的，等出官寺后，便立刻朝着黑夫下拜道：

    “我能有……今，今日，多……多亏了亭长。”

    黑夫连忙将他扶起来：“小陶，这次论功拜爵，凭的全是你自己的本事，若没有你射杀里监门，又以铜哨虚张声势，将里民吓住，恐怕凶多吉少，应是吾等谢你才对。”

    作为亭部的领导，黑夫在上报案情时是十分公正的，每个人的表现如何，都如实为他们表功，没有丝毫隐瞒。尤其是小陶，或许是对这小青年的期待值不高，所以他的勇敢、聪慧，总是能给人以惊喜。

    最后官府论定，小陶乃是头号功臣，便将那煽动里人杀官亡命的里监门当做斩首一级，让小陶拜爵为公士。

    因为盲山里人数虽众，却只是一群刁民，既不是群盗，更不是逃犯，要论赏也比较困难。最后除了小陶升公士外，只集体赏了三十金，相当于万五千钱。黑夫有五千多钱，其余的钱，按照各人不同的功绩分了。

    如此一来，依然是士伍的季婴和利咸不由对小陶满眼羡慕，利咸闷着不说，季婴却长吁短叹，说自己不知什么时候才能得爵啊。

    还是求盗东门豹想得开，他在二人肩膀上重重一拍，大笑道：“有黑夫带着，难道还怕少了立功得爵的机会不成？二三子，不看看这小半年来，汝等得了几金几钱的赏赐？”

    不说还好，一提起来，众人仔细一想，还真是，从黑夫雪天赴任起，他们虽然只破获了两起案件，却都是轰动全县的大案。

    秦国的爵位没那么好挣，但钱是实实在在不少的。之前众人的家境都不算富裕：东门豹是给人扛包卖力气的、小陶家更是庸耕贫民，季婴和利咸家稍好些，但也只是温饱而已。

    有了那些赏钱救急后，这四人如今都有了中人之家的水平，衣着也不寒碜了，甚至还能寻思着给自己弄柄称手的刀剑。如此一来，只差一匹骏马，这时代男儿在世必不可少的东西就齐全了。

    这一切，他们都归功于黑夫，安陆县亭部不少，足足有一二十个，可不是每个亭都有这么好的运气。还得亭长有能耐，才能带着手下挣功劳……

    “非我一人之功，实乃众人协力也。”黑夫满口谦虚。

    能得到了手下如此信任当然是好事，但黑夫却也通过这次的事明白，自己今后的升爵之路，恐怕没从前那么顺畅了。

    为什么？倒不是县里有人刻意打压他，而是因为……升级经验条变长了。

    刚来到这时代时，黑夫也曾琢磨过：“既然士伍斩获一个敌人首级，就能获得一级爵位；这样算来，只要杀二十个敌人，就能得到二十级爵位了？”

    他很快就把这个愚蠢的想法否决了，哪有那么好挣到手的爵位，真是要那样，秦国肯定就是“侯爵满地走，庶长多如狗”了。

    秦国官府可不是傻子，制定这套功爵制度的商鞅，精明着呢！

    慢慢地黑夫才打听到，原来，军官和士兵的战功计算方法大不相同。就比如说他如今是上造，放到军队里，最低也是什长，甚至可以当屯长了。

    在战争里，他要带着五十个人上阵，首先得保证这个屯的战死人数少于斩首数，才不用受惩罚。屯长得先士卒，率领士兵们杀敌斩首，他自己若是怯懦在后，没有斩获，那本人就得处死！

    但哪怕砍了几颗脑袋，屯长依然不能升级，因为军法规定，只有这个“百人队”斩获33个首级后，百将、屯长才能立功得爵。

    总之，士兵升级按照个人功算，军官则要按照集体功算。

    而且为了杜绝高级军官不务正业，和普通的士兵抢功劳。秦律甚至明文规定，大夫以上爵位的者，要好好指挥士卒们突击，不得突然停下来去砍首级，若有此行为，流放！

    所以也不奇怪，武安君白起每次与敌军交战，都极度追求斩首数了。就长平而言，倘若武安君不心一横砍了四十万赵人的脑袋，恐怕下面各级军官、士兵，到头来会因为斩首数不足，而徒劳无功……

    虽然表面的理由是“恐为乱”，实际上真正的目的，依然是斩首。所以那些赵卒的生死，已不由白起一人决断，甚至不在秦王一念之间，而是被秦国的军功爵制度，被数十万秦卒对升爵立功的渴望，硬生生推到屠刀下的……

    战时如此，和平时期官吏论功也如此。

    在黑夫还是士伍、公士时，基本上一次大功升一级，可到了上造，就得另当别论了。

    县里的令吏对他说，这次的功劳已经被记到了劳绩简牍上，他还得再立一次大功，才可能升到第三级“簪袅”。

    “就一个小亭部，半年间破获两起大案就算烧高香了，而且我也不希望辖区内再有乱子，这样下去，升爵之路简直是遥遥无期啊……”

    如此想着，黑夫带着湖阳亭众人来到了安陆县市门前，盲山里余烬未冷，在这里，残酷的死刑也要开始了……

    ……

    秦国还没有后世“秋冬行刑”的讲究，一般都是在两个月内完成案件的审讯、判决、处罚，死刑也不例外。连提供给官吏的食物都斤斤计较呢，哪还容许死刑犯在牢里白吃白喝？

    盲山里案件中的13名主犯，将于今日被处死于集市外，安陆县人观者如堵。

    那十个人受的磔刑还好些，只是砍头后并将尸体分裂，虽然羞辱了死尸，但不用太受罪。

    车裂就不一样了，当车马开始缓缓驶动时，罪犯们凄厉的嘶喊求饶，以及骨头的断裂声响彻安陆集市。因为场面太过血腥残忍，连几名旁观执刑的令吏都吐出了苦胆水。

    小陶、季婴他们也满脸铁青，利咸更是将头别过去，不忍再看。

    反倒是东门豹看得十分亢奋，这厮天生就对血腥有别样的喜好。

    黑夫也看得面色有些发白，没多会就从行刑现场退了出来。虽然有些生理上的不适，但不知为何，比起刚来到这时代时，对那个被处死的盗贼“潘”的些许怜悯，自己的同情心，没那么泛滥了。

    或许是因为，不论古今，所有警察的经历都有共通之处吧，从初来乍到的青涩，到习以为常麻木，这半年耳渲目染下来，黑夫的心肠变硬了不少……

    此情此景，他忽然想起前世时，那位给他们讲述打拐经历的警界前辈告诫他们的一句话：

    “慈不掌兵，善不从警！”

    虽然对秦律动辄连坐数十百人有些微词，但对于眼前这些人，黑夫知道他们都干过什么，死有余辜。对穷凶极恶的罪犯，除了更狠的以恶止恶，还能什么别的途径吗？

    想斩妖除魔，自己就得先变成染血的韦陀！

    黑夫有这样的觉悟。

    待到行刑结束，众人走在去南门的路上时，黑夫发现，周围的百姓看他的眼神，都有些不寻常。

    如果说第一次擒拿三盗，打响了小名声，安陆县人对他是单纯的称赞，称赞不持久，个把月就遗忘了。

    那么第二次，黑夫送了四千钱给公士去疾，他的“义”名传遍县城，安陆县人对他就变成了敬，敬重持续的时间更长些，但不过数载。

    而这一次，黑夫带着亭部众人擒拿百余人归案，几乎灭绝了一个里，再加上今天官府当众行刑，以13个人残忍的死法，告诫了全县百姓“勿要效仿！”

    于是安陆县人看黑夫他们的眼神，就变得又敬又畏了，远远看见了，少不了小心翼翼地朝他们作揖，然后让到一边。

    虽然感到旁人目光的变化，但黑夫依然微笑着对每个朝自己见礼的人颔首。

    东门豹就不一样的，他追求的就是这种被人高看敬畏的感觉，心中大快，腆着肚子，连走路都显得趾高气扬起来……

    不过并非所有人都对他们保持敬畏，在前往南门的十字路口，就有一位骑手，驾驭着疾驰的骏马，竟是半点速度都不减，直愣愣地从他们面前掠过。不仅将季婴吓得坐在地上，东门豹也几乎被撞到！

    “你这厮，没长眼睛么？”

    东门豹指着远去的马屁股破口大骂，但那马背上的骑手只是回头瞅了一眼，甚至还笑了一下。

    东门豹气不过，咬着牙道：“黑夫，要不要追上去，看看是何人如此大胆？定他个当街疾驰的罪！”

    黑夫还未说话，季婴却连忙爬起来道：“阿豹休要惹事，看那骑手的打扮，当是南郡派出的传人。”

    他自己就是邮传系统的人，对那人的身份自然不陌生。

    “传人送加急信件时，就算当街纵马，也没人说他不是，再者，他身上背着染成黄色的竹筒，汝等可看到了？”

    黑夫也好奇问道：“那黄色竹筒有何深意？”

    季婴道：“那颜色，是官府专门用来报捷的！想必先从咸阳传到南郡，再一个县一个县地传下来……”

    “报捷？”众人面面相觑，一时间没搞明白捷从何来。

    还是黑夫脸色一变道：“莫非是……”

    他转过身，看向了北方，北望的天空上，厚厚的层云被一阵狂风吹得支离破碎……

    黑夫猜的没错，果然，等到第二天，安陆县令便派出邮人，向各乡、各亭宣布了一个大好消息！

    “北方捷报，奉大王之命，上将军已取燕蓟城，得刺杀大王之主谋太子丹之首！大军凯旋而归！为大王贺，秦万胜！”
------------

第91章 轮到谁了？

    五月上旬，秦国破燕的捷报已经传来好几天了，湖阳亭内，没有什么要紧案子需要办的亭卒们，在吃饭时喋喋不休地讨论着这件事情。

    “听说蓟城是三月下旬就被打下来了，消息传到南郡，花了一个多月。”

    “我去和那传人打听过了，那燕王和太子丹逃出了国都，上将军派了一位与吾等年龄差不多大的小将军李信，一路追去，逼得燕王杀子，献上首级。”

    亭卒鱼梁不仅是文盲，这大半生也从未离开过安陆县北部，所以对于什么燕国、蓟城，他是一点地理概念都没有，听东门豹、季婴二人兴奋地聊了半天，才讷讷地问道。

    “亭长，燕国蓟城距离安陆有多远啊？”

    “应该有两千多里吧。”

    黑夫放下碗，想了想，大概是后世湖北孝感到帝都的距离吧，怎么说也有个一千多公里。

    “两千里地！”鱼梁咋舌，就二十里他都觉得很远了，两千里，根本无法想象。

    黑夫便告诉他们，这天下幅员万里，分为九州，他们南郡所在的是荆州，燕国所在的是幽州，关中则是雍州。

    他还顺便纠正了东门豹等人一直以为，燕国在秦国正北方的错误，谁让黑夫是在座所有人里，唯一一个看过全国地图的人呢？他对地理区域方位的了解，可比这时代一般人模棱两可的“东南西北”强多了。

    这下湖阳亭众人不免啧啧称奇，利咸更诧异地说道：“亭长年纪比我还小，也没有离开过安陆，说起山川地理来，却像位见多识广的长者。”

    利咸不由奇之，这时候季婴不等黑夫解释，就大笑起来：“我知道，这都是黑夫的父兄告诉他的，黑夫的兄长衷，汝等可还记得？听说他服役时去过北方，回来以后还教了黑夫一首北方歌谣呢，怎么唱来着？风萧萧兮……”

    黑夫连忙伸出筷子，往季婴嘴里塞了一块菱角，用食物堵住了他的话！

    那首《易水歌》，是他半年前听闻荆轲刺秦王失败，在客舍里有感而发，当时随便搪塞过去了，不料季婴竟还记得。

    虽然这南郡之地，知道那易水歌的人寥寥无几，但还是小心为妙，黑夫决定，等找机会一定要嘱咐季婴，那件事不许再提！万一落了个“同情刺客”的罪名，黑夫可吃不了兜着走。

    这时候，其他人也纷纷用完饭食，亭父蒲丈起身收拾陶碗木匕，众人就围坐在一起继续闲聊，话题不知不觉偏向了这几年的战事上。

    自打秦王政十七年，命当时的南阳太守腾攻韩，得韩王安，尽纳韩地，设置颍川郡后，连续几年，秦国都投入了大量兵力，进行灭国之战。

    十八年，大王命上将军王翦攻赵，王翦使离间计让赵国最后的名将李牧死于非命，又率军突袭井陉，横扫赵地。到了十九年时，邯郸城破，赵王被俘，仅剩下一个公子带着宗室数百人逃到边缘的代郡，自立为代王。

    去年因荆轲刺秦王，引发了秦国对燕的报复，经过半年鏖战，如今终于破燕国都，太子丹身死，仅剩下燕王逃到辽东郡苟延残喘。

    燕代的残余兵力不过数千，已不再对秦构成威胁，且地处边远，所以秦军没有乘胜追击将其灭亡，而是让王翦班师还朝。

    如此一来，天下万乘之国七，秦国五年内就扫平了三个，瞎子都能看出来，秦并天下已是大势所趋，所以大家伙都在猜测，接下来，该轮到谁了？

    对一生都在从事“耕”“战”两种职业的秦人而言，战争并不遥远，而与他们的生活息息相关。

    有胆量和本领的人闻战则喜，期望立功得爵；不愿厮杀的人也得关注着战争在何处爆发，因为那涉及到自己会不会被征召入伍，也好有了心理准备。

    “接下来肯定要灭楚国！到时候定然征发安陆丁壮！”

    东门豹笃定地说道，他也是这么期望的。

    说来有趣，虽然他们这些人三代以前本是楚人，如今也满口楚音，并保留了不少楚时风俗、神祗。可普通百姓在秦律管制五十年后，却早已视自己的为秦人，视楚地为外国。

    安陆县的地理位置很特殊，三面被楚包围，北面隔着桐柏山与楚相望，东面是绵延千里的大别山区，过了大别山，就是楚国的淮南腹地，而江水和云梦泽南岸，就是楚国的江南地，也就是后世的湖南长沙等地。

    在众人的生活里，耳濡目染皆是对楚国的严防，所以平日里也以楚为第一假想敌。

    “我倒觉得不会先灭楚国。”黑夫却笑着摇了摇头：“魏国还拦在中原，阻断着大军东出之路，大王岂会避近就远？”

    东门豹不服：“黑夫你也说燕国在东北面两三千里外呢，不就先破燕了么？”

    “那是因为燕国派了刺客，激怒了大王，对秦国而言，刺君之辱岂能不报？”

    黑夫用手指蘸着水，在案上画了简略的地图，解释道：“楚国则不同，虽然是秦国劲敌，但进攻楚国的主要方向却被魏遮挡。想要灭楚，先得破魏，魏国不管是战是降，恐怕都活不过明年了……”

    “等灭亡了魏国，才会通过魏地，猛攻荆楚。到时候，大军肯定还是从魏地进军，南郡虽然与楚相邻，但山川相隔，很难越过去，铜柏山的冥厄之塞可是一人当关万夫莫开的险塞，大别山更是能进不能出。除非是从巴蜀出发的楼船，沿着大江、云梦泽一路去攻打楚国江南地，否则不会从安陆出兵……”

    这时候，黑夫才感觉到气氛不太对，一抬头，却见众人都目瞪口呆地看着他。

    利咸最为震惊，他心想道：“亭长当真是穷苦士伍出身，从没离开过安陆？当时我见他连若敖氏都不知道，还有些轻视，不曾想，他却对千里之外的燕赵方位了如指掌，更将未来秦国出兵灭国的顺序说得头头是道！他到底从何处学到的？”

    其他几人也面面相觑，黑夫说的东西，已经大大超出了他们这些苦出身的认知，所以根本听不懂是对是错，只是不明觉厉，连带着对黑夫，就更加佩服了。

    倒是东门豹忧心忡忡起来：“若如黑夫所言，不管怎样，安陆县都不是主要的出兵方向，那吾等岂不是要错过这场大战了？”

    这几天，听着那李信将军轻骑追燕王，获太子丹首级的故事，东门豹已经血脉贲张。可惜北方战场太远，他赶不上，但对楚国作战，是万万不容错过的，这或许是最后的立功机会了。

    黑夫却让他宽心：“楚国不比韩、魏、燕、赵，幅员辽阔，兵足将广，一直是秦国最大的敌人，也是历次合纵的纵。，大王若想灭楚，恐怕要举国征兵，到时候，吾等这些做亭长小吏的，恐怕也免不了披上甲胄，随军出征。”

    “那就好！”

    东门豹一拊掌，看着黑夫道：“在服役时，黑夫便精通练兵之法，带领吾等演兵夺魁。方才黑夫谈及兵事，那些兵势韬略，好似也在你胸中一般。依我看，凭黑夫的本事，都可以做将军了，到时候吾等跟着你，一定可以立下大功劳！”

    “我哪能做什么将军。”黑夫哭笑不得：“小小上造，顶多是个屯长。”

    但黑夫心里，却也琢磨开了。屯长虽小，且需要在打仗时冲锋陷阵，但麾下也有五十人，比普通士伍多了点生存几率。

    若是王翦伐楚，举国征兵，安陆县的兵卒会由县尉统帅。县尉之下，又按照乡里籍贯编排建制，亭长就是现成的军吏，那时候黑夫的手下，多半就是眼前这些人了。

    东门豹、小陶、季婴、利咸四人虽然地位不高，但却各有所长，做什长、伍长完全够了。

    若能以这几人为骨干组建什伍，到时候别说活命，黑夫甚至有信心立下更多的功勋！为统一以后谋一个好前程！

    “我要不要以备寇为借口，让众人随我一起练习武艺，早做准备呢？”

    正想着时，忽然，亭父蒲丈却跑了进来道：“亭长，外面有人找你！”

    “找我？”

    黑夫与众人面面相觑，便一起走出了亭舍，来到外面，却见一位头发斑白的老者，牵着一匹枣红色的马，站在亭舍外，正是与黑夫一起去盲山里救人的“驹”。

    见黑夫出来，驹连忙对他作揖道：“老朽见过亭长，亭长救了我女儿，还为她讨回公道，老朽无以言谢，今有好马一匹，愿献予亭长，做代步之用！”
------------

第92章 赠马

    “亭长，三千钱，不能再多了！”

    “不然，此马明明值六七千钱，我岂能少短于你？”

    湖阳亭内，黑夫和驹正在进行一场别开生面的讨价还价，卖方驹一个劲的压价，买方黑夫却一个劲地抬价……

    原来，方才驹前来拜访，说黑夫对他女儿的救命之恩，他却别无他报，家中有匹还算不错的马，自己年岁已高无法骑乘，希望黑夫能够收下。

    黑夫想都不想，就断然拒绝了驹的好意。

    他严肃地说道：“且不说我助你寻回女儿，乃是职责所在。就说秦律不许官吏私下收取贿赂，若通一钱者，则黥为城旦！这匹马至少值好几千钱，你以马相赠，非但不能让我受益，反倒是害我了。”

    在秦国，行贿受贿达到一个铜钱，就要受到脸上刺字并服苦役的刑罚，堪称史上治贪最严的时期，也就明太祖时期能比比，虽然旁边都是可以信任的人，但黑夫不想以身试法，为了贪图一点利益而葬送自己的前程，不值得。

    这下可把驹急坏了，他连忙说自己绝非贿赂，而是报恩。

    “律法里可不管报恩和行贿的区别。”

    黑夫一边说，一边打量那匹马儿，却见马匹为赤红色，毛发光滑，没有任何损伤。马蹄形状一致，肩高和黑夫的身高差不多，眼睛炯炯有神，马嘴里套着马嚼子，缰绳垂落下来，只是背上只有垫屁股的”鞯“，没有马鞍，也没有马镫……

    驹说他在乡里的牛马苑囿工作，平日就照料这些牲畜，果然自己养的马也十分健壮。黑夫虽不懂相马，可一旁的利咸却懂一点，绕着马儿走了一圈后对黑夫说，这的确是一匹好马。

    黑夫不由闪过一个想法，距离秦楚交战的时间越来越短，自己非但要练习剑术、射箭，或许也得学学骑马、驾车。这些都是秦国军吏必备的技能，而且有了马匹代步，去县城或者回家的时间，也能缩短一半，自己就不用每次休沐，都在路边等着搭便车了。

    驹正因赠马不成而难过时，黑夫却突然说，不如自己出钱买下这马吧！

    于是，便有了二人讨价还价的这一幕。

    “六千六百钱，不能再少了，若是少了，我就是借着恩惠占你便宜。”

    一番推让后，黑夫一口定下了价格，他上次得到了五千多钱的赏赐，再加上一些积蓄，刚好足够。

    于是他便喊着驹，带着钱和马，随他去乡邑里一趟，专门请乡市的官员作证，二人立下契券，各留一半，这才合法地完成了这笔交易。

    乡吏对此啧啧称奇，因为秦国虽然规定官吏不得受惠，但黑夫和驹现在并没有公务关系，说成私人赠予，其实也不必受律令制裁，但黑夫却一板一眼地说：“受马失禄，无以乘马；不受保禄，终身有马。我并非道德廉洁之士，只是畏法律保禄位而不敢取……”

    说完，黑夫就在乡市众人的指指点点下，作揖牵马而去。

    驹捧着沉甸甸的铜钱，看着黑夫远去的背影，心里百味杂陈，只能下拜感谢。

    而另一边，离开市场的黑夫却看着这匹已经属于自己的马儿，大眼瞪小眼。

    马儿有点认生，驹走后，它有些不安地打着响鼻，用审视的目光打量着眼前的黑大汉，这时候，黑夫才猛地想起一个问题来。

    “我不会骑马！”

    他可不是那种天赋异禀，刚穿越就能骑骏马开烈弓，射杀狗熊的卿族庶子，也不敢在曲折颠簸的小路上自己一个人乱骑，摔下来砸断脖子，那就好笑了。

    于是黑夫只能牵着马儿，一路慢慢走回湖阳亭去……

    ……

    这天以后，驹在乡中逢人便说，黑夫是位廉义之士。而黑夫那句“受马失禄，无以乘马；不受保禄，终身有马”，也经由乡吏之口流传开来，并传到了县城里，倒是将黑夫因为上次案子留下的“酷吏”形象洗刷了不少。

    义、勇、廉三德并备，而且还屡屡破案，使得地方平安，在安陆县人看来，黑夫几乎是个完美的秦吏了。

    这样的人，岂能屈居于小小亭长呢？已经有人开始为黑夫报不平了。

    黑夫倒是对他的风评变化并不知情，整个五月份，他都在学习如何骑马。

    马在中国古代是很重要的，因其在战争、交通等方面的重大用处，很早就被称为“六畜”之首，最开始马匹只是被用于驾车，到了春秋末期，渐渐也开始骑乘单马，等到赵武灵王胡服骑射，骑马之风更是风靡整个北方……

    南郡是江汉水网之地，用船多过用马，但官府在牧苑里饲养的马匹依然不少，安陆县就有两个大的牧马场。私人马匹也不少，一般来说，爵位在“簪袅”以上的人，基本都要拥有马匹，因为簪袅的本意就是马身上的组代，所以这个爵位也叫做“走马”，意思是可以自备马匹上战场了。

    黑夫虽然才是个小上造，但这马儿，却还是养得起的。他累计得到的赏钱就有两万多钱，除去为家里买耕牛、买马的，还剩下好几千，可以满足马儿每天所吃的菽豆、刍稿——黑夫可不敢挪用亭舍里的菽豆、刍稿，在秦国不仅不允许受贿，更不允许公粮私用，这种行为就好比后世拿着公家的卡，为私家车加油一样，一旦被发现，就要以盗窃罪论处。

    自从盲山里一案后，或许是畏于他们”湖阳亭五人众“的名声，亭部辖区内的各里都老老实实，连游手好闲的人都销声匿迹，于是整个六月份，公务忽然清闲下来。

    黑夫也就有了大把的时间，在喂饱马儿之后，骑着它去外面溜圈。

    这年头没有马鞍，只有马鞯，更无马镫，所以骑马并不容易。好在亭里的利咸是唯一会骑马的，没少传授黑夫一些心得。

    “控马时候马或许会不听话，此时勿要害怕，越害怕，越骑不好。这畜生聪明着呢，能感觉到人会不会骑马，害怕不害怕它，若它知道人又不会骑马，又害怕它，它就不会把人放在眼里，根本不听命令。”

    “也不要害怕摔马，若是不小心落下来了，若无大碍，当速速再回到马背上。”

    黑夫还从他口中知晓，原来那些关于马的电影里，温顺善良通人性等等，只要人对其温柔马就一定会对人温柔，只适用于老手，并不适合初学者。

    真实的情况是，马是很骄傲的动物，你一个新人上马，马大部分表现是不把你当回事。你要跑，它偏不跑，你要向左，它要偏向右，你要前进，它要低头吃草。

    这时候黑夫要做的就是，对马严厉，果断，叫它服自己。所谓骑马，就是驯服的过程，让马知道谁才是主人，让它能够毫不犹豫地执行你的意志。所以刚开始对马要严厉点，你要向前，就一定要驱使向前，你要静止就一定要停下，如果它不听话就用缰绳控制它，慢慢培养它对人的服从性。

    等到马明白谁是真正的主人，开始听话后，黑夫也经过与之月余的相处，每天喂它训练它，渐渐产生了默契。刚开始时只敢慢走，渐渐地可以小跑，甚至能双腿紧紧夹着马腹，让它放开腿脚疾驰了……

    七月初的一天，秋收将至，黑夫骑行在前往乡邑的道路上，安陆县今年的年景不错，入秋之后，雨水较足，地里的粟稻开始慢慢变色，从郁郁苍苍变为金黄。秋风一吹，黄色的庄稼起伏不定，一股稻谷清香混着热气扑鼻袭来。远远地可以看到田地里满是人影，在进行秋收前最后的劳作。

    黑夫在快抵达乡邑时，拐了个弯，准备沿着小路穿过一个里聚，前往数里外的苑囿，有百亩草场，是个练习马技的好地方。

    劳动力都跑到田里干活了，所以里聚内是没什么人影的，虽然这里不属于黑夫的辖区，但骑在马上，黑夫仍然下意识地四下眺望，看看里中可有游手好闲不务正业之辈，这就是亭长的职业病了。

    就在他快要走出里聚时，却突然听到旁边响起一声恐惧的惊呼。

    “杀人了！”

    马儿被高呼所惊，猛地抬起前腿，发出了一声嘶鸣，差点将黑夫掀了下来！

    PS：给大家拜年了，苟年大吉。
------------

第93章 案发现场

    等涢水乡游徼叔武得知消息，带着乡亭亭长等数人赶到柳树里时，发现自己来迟一步。凶杀案现场的屋舍是个简陋的茅草屋，位于里墙之外百余步一个岔路口处，这是猎户的居所。

    那路口的柳树桩上，拴着一匹枣红色的马，一群人在远远围观，对着屋舍内指指点点。

    乡亭亭长高高举起二尺木牍，先分开喧嚷的人群，高声叫道：“游徼来了，都让开，让开！”

    人群连忙分开，叔武在亭卒簇拥下昂着头走了进去，却发现面前拦着一根麻绳……

    这便是人群之所以只在路口远远观望，而不往里挤的原因了。

    叔武皱起了眉，麻绳是几根系在一起的，从屋舍柱子一直拉到路口的树桩，高度刚好及腰，所以他既不好纵身跳过去，也不好弯腰钻过去，一时间有些尴尬。

    乡亭亭长见状，便拔出了随身的短刀，要将绳索割断，让游徼通过。

    这时候围观的人连忙对他摆手道：“割不得！这是里面那位亭长让人系上的，说不允许踏入一步！”

    “亭长？这个里归乡亭管辖，除了我，哪还有别的亭长？”

    乡亭亭长顿时不快，一挥刀割断了绳索，与游徼叔武一同走到了屋舍门口。

    还未进门，二人就闻到了淡淡的血腥味，再定睛一看，门内五步的地方，趴着一具女子的尸体，其头发散乱，下体光着什么都没穿，背上还插着一把刀，血流满身……

    再往里数步，床榻之上，还仰卧着一个光着上身的男子尸体，他脖颈上有处刀伤，大动脉被刺破，流到鹿皮垫子上的血已经凝固……

    除了两具尸体外，里面果然还有一个头戴赤帻的亭长在忙里忙外，此刻，他正捏着白色的墙皮，在两具尸体周围画着圈圈……

    “黑夫亭长。”

    看到此人，叔武的脸色顿时就黑了，质问道：“你怎么在这。”

    黑夫抬起头，看见了叔武和乡亭亭长，便起身作揖道：“下吏见过游徼，我方才去苑囿跑马，路过此地，听闻有人大呼杀人，就闻声过来看看。见本地亭长未至，就自作主张，约束下围观众人，省得他们破坏案发现场。”

    “破坏案发现场？”

    叔武看了看路口的麻绳，发现在敞开的窗口处也系着一根，而室内但凡有血迹的地方，都用白墙皮画了圈……

    他不是专业的狱吏，当然搞不懂这样做的好处，只是板着脸道：“你既然第一个到此地，为何不去追杀人凶犯，而是在这里浪费时间？做这些无用之事？”

    “无用之事？”

    黑夫有些好笑，他前世好歹上过刑侦课，其中一节就讲到过如何保护案发现场。于是他就照葫芦画瓢，让里正帮忙，在周围出入口绕以绳索，封锁现场。将围观群众限制在案发现场二十步外，禁止他们靠近，以防破坏现场外围的犯罪痕迹物证，出入的道路最好不要去踩，门口、窗口更是不许动一下！

    但夏虫不可以语冰，既然叔武不懂，他便不再计较此事，而是指着尸体道：“游徼请看，这二人身上的血迹都快凝固了，我试了试体温，大多数地方已经冷却，一些部分已有淡淡尸斑，由此可见，这两名死者，至少已死了两三个时辰，那凶犯早就跑到很远的地方去了。”

    这又涉及到法医学死者死亡时间的推断方法，黑夫只知道最简单的三种，但此刻说出来，也足以让二人听得一愣一愣的。

    这时候，黑夫又走到门口，指着外面一个三十多岁，荆钗布裙村妇，让她过来说话。

    “便是她最先发现杀人的，嬛，你将事情经过再对游徼和乡亭亭长说一遍。”

    要求事主、目击证人留在原地，等候刑侦人员到场，也是保护现场的方式之一。

    那名叫“嬛”的村妇讷讷地走了过来，却不敢看尸体，别着脸，对叔武行了个礼后，开始颤抖着将事情的经过再说一遍。

    “这女子名叫苇花，是里中猎户之妻，与我相识，平日里经常一起采桑、寻觅野菜。今日正午时分，我做了些葵羹，想来分予她些，出了里门，来到她家门前，却发现门虚掩着。喊了几声无人回答，我便推开门，就瞧见她趴在地上，背上被刺了一刀……”

    嬛一边说一边牙齿打颤，可见那场面给她留下了难以磨灭的印象，而门口处那份泼洒一地的葵羹，也证实了她的话，在她高声呼喊后，黑夫就骑着马过来，接手了现场。

    “这女子是猎户之妻，那里面那个死去的男子，是猎户？”

    叔武发现屋子里堆了不少兽皮和兽骨，墙上还挂着一张弓，只是弦被松下来了。

    嬛犹豫了半响，才低声道：“那人……不是她家良人……”

    “不是？”

    叔武立刻追问道：“那他是何人？”

    黑夫接话道：“据围观的里人指认，那男子是里监门，爵为上造。”

    “居然死了一个上造，还是里监门？”

    乡亭亭长有些吃惊，叔武则摸着胡须道：“如此说来，里监门与猎户之妻通奸！”

    在秦国，对通奸、出轨的惩罚是十分严的，普通男女通奸，被捕获后，加以木械示众。若是是同母异父的兄妹之间通奸，则处弃市刑。

    黑夫不知道，等到秦朝一统后，这条法律在始皇帝的意志下，还会越发严厉，不仅出轨的女子会被社会苛责，那些管不住下半身，四处勾搭有夫之妇的男子，也要受重罚。

    这或许跟始皇帝的早年经历有关吧，他母亲赵姬私生活极不检点，不但与吕不韦藕断丝连，后来更是将假太监嫪毐养在宫里，二人还生育了两个孩子……

    这件事情给秦始皇带来的心里阴影面积很大，所以一统天下后，对通奸罪的惩罚进一步被加强：“夫为寄豭（jiā），杀之无罪”。所谓“寄豭”，指跑到别人家传种的公猪，意思是如果男人像那公猪似的钻进了别人家的被窝，那么杀了他也不用承认责任，可以人人得而诛之。

    当然，现在还没到那种程度，杀人依然是犯法了，何况是连死二人，其中一个还是里吏。

    叔武思索片刻，便一拍脑袋道：“我知道了，定是这猎户回家，发觉妻与人通奸，便一怒之下杀死二人潜逃！一定是这样！”

    说着，他便要让人去逮捕那猎户。

    黑夫道：“猎户的确有很大的嫌疑，不过据里人说，他经常上山狩猎，一去就是几天，我已经委托里正去寻找了……”

    叔武发现需要自己做的事情都被这黑夫做完了，心里不由老大不快，但当着众人的面，却又无法发作。

    正在此时，外面的人群又是一阵喧哗，原来，是县狱派驻在乡里的狱吏到了。

    狱吏相当于后世的法警兼法医，受过专门的训练，每逢有凶杀案，都需要他们出场，来的这位狱吏也不是陌生人，而是喜的左膀右臂，黑夫曾经打过交道的“怒”。

    怒皱着眉来到屋内，向众人见礼，他已经看见外面拦着的绳索了，入内后又瞧见地上画好的白圈，不由问道：“这些举措，是谁做的？”

    叔武心里暗乐，觉得这黑夫不仅越俎代庖，在乡亭亭长的辖区里指手画脚，竟还说什么“保护案发现场”，乱系绳索，在地上画了不知何用的圆圈。

    这些事情，他办了这么多次案子，还从没见狱吏做过呢？

    于是叔武便幸灾乐祸地指着黑夫道：“狱吏，都是这位黑夫亭长做的，我也不知他为何要如此。”

    怒看向黑夫，却面露喜色，大声称赞道：“做得好！”
------------

第94章 封诊式

    “案发屋舍在里墙外百步，距道路十步，坐北朝南，有正侧两间房，两房相连；正房有门，女尸伏倒于门内五步；侧房在正房东南方向，中间有寝，男尸卧于其上；侧房南面有窗，宽三尺，敞开，凶犯或是从窗内跃入屋舍……”

    就在令史怒走到窗户旁观看时，黑夫也在窗外的草丛地面上仔细探查，他很快就有了发现。

    “令史，这有个脚印！”

    怒立刻就绕了出去，却见窗外的泥地上，果然有一个很明显的脚印！

    他小心翼翼地趴在草丛上，盯着这个脚印看了许久，又手持一根“秦尺”量了量后，立刻偏头对一旁的笔吏道：

    “记下来，侧室南墙外半步，有脚印一，似是秦式麻履，长一尺二寸。履存在磨损的痕迹，不像是新的。履印前部花纹密，长四寸，中部花纹稀，长五寸，跟部花纹密，长三寸……”

    这可听得黑夫愣神了，那次十月份的捕盗案里，怒对盗贼受伤伤口的鉴定，已经让他大为惊奇。而如今对眼前这个脚印细致入微的观察记录，已经堪比后世的足迹学了。

    但这才是开始，接下来，怒才真正告诉了黑夫，秦国的狱吏，亦可称之为“令史”的这批人，为何被称之为“中国最早的法医”！

    怒在勘验记录完窗下的脚印后，又返回了侧室，这个凶犯最初作案的地方。他仔细查看了那仰躺在榻上的男尸，却见其面色惊恐，眼睛瞪得大大的，到死都没闭上。

    怒没有过多纠结于尸体的面部表情，让文吏继续记录爰书。

    “死者是壮年男性，皮色黄，身长7尺1寸，头发长2尺。死于侧室榻上，仰卧，头朝北，脚朝南。手背有一处刃伤，长四寸，宽一寸，疑似反抗时被割伤。致命伤在喉部，沿着脖颈，长三寸，宽半寸。两处伤口都是横向的，创口平滑，像刀割的痕迹。男尸喉部大出血，污染了床榻、鹿皮、背部和地面，其余部位无伤。”

    “男尸上身不着寸缕，腹部有灸疗旧疤两处；下身穿单布短裳，但下体已露出，短裳已染血。床榻之下，有两双秦式麻鞋，把稍大的一双鞋给男子尸体穿上，刚好合适。榻旁的矮案上还有几件衣物，有男有女，其中还有一柄木剑鞘。塌下地面坚硬，未见凶手痕迹。”

    一套下来，黑夫不由叹为观止，这怒的尸检水平，程序规范，所形成的“封诊式”一点不逊于现代司法鉴定。

    所谓“封诊式”三字，在秦律里，指不同的司法行为和执行要求。“封”即查封，“诊”是勘查、检验，“式”就是司法规范；验尸即属于“诊”的一部分，这本就是令史的工作。

    而后世的现场痕迹物证的保护方法，除了黑夫拉起绳索阻止旁人进入破坏，并将痕迹物证用白灰圈划出来外。无非就是对发现的尸体、血迹、手印、脚印、痕迹以及被破坏的物体、作案工具等，以记录的方法加以保护。

    这正是怒在做的工作，只可惜秦国没有相机，甚至连纸张都没有。那笔吏只能一手端着木版，一边艰难地记下怒的每一句话，因为载体的限制，所以务必言简意赅，并极为精确。

    记录完第一具尸体后，怒又马不停蹄地前往正室的女尸处。

    这女尸的下半身是光着的，结合那男子也上身赤裸，下体露出，不难想象案发时他们在做什么。但一码归一码，因为距离门口较近，从外面都能看到尸体，黑夫便让人用草席盖住了她。

    怒掀开草席，蓬松的乌发下，一张俏脸露了出来，只是有些痛苦扭曲。

    黑夫暗暗腹诽：“在乡里中比较的话，的确挺漂亮的，难怪里监门会与其通奸……”

    怒再往下掀开，却见一把刀插在她的背部，深深扎了进去……

    一如方才对男尸的鉴定记录，怒又精确地描述了女尸的特征和致命伤位置、形状，甚至查看了头发内以及会阴部，身体是否有瘀血等！这是要查明，她死前有没有再受侵犯。

    看着怒看上去似有点猥琐，实则十分郑重的动作，黑夫便猛地回想起，自己看过的一些古代断案影视。官儿判案，发现死者表面没有异状，看起来排除了他杀可能。忽然这个官儿身边什么人提醒他去检验尸体头发里会不会有钉子，一查之下果然有，然后顺利找到凶手……

    这种事情在秦国是不可能出现的，《封诊式》的条例里，就已经清清楚楚地写明了，头发内和会阴处，是验尸的重中之重！

    等做完勘验尸体和记录的工作后，怒接过一块布，擦了擦手，忽然问黑夫道：“以黑夫亭长看来，凶犯是如何行凶的？”

    黑夫早就思考很久了，立刻应道：“凶犯应是先打开了侧室的窗户，发现室内男女正在亲热，于是便乘其不备，翻窗而入，挥着短刀，刺向二人。”

    “当时或是男子在上，女子在下。男子闻声后，转身用右臂挡住了第一刀，他的血滴在了女子身上，女子便惊慌下榻，这时候男子仰着身子向后退去，想要去拿榻旁的兵刃……”

    他之所以这么判断，是因为榻前的矮案上，有一副剑鞘，里面的剑却不翼而飞，那或许是男子的武器，而且被拿走的，可能还不止这一件物品。

    “结果男子被凶犯横起一刀，割断了喉咙。接着，凶犯又跳下榻，去追想要逃往正室门口的女子，在距离门边五步的位置追上，一刀插在她背心，女子倒地而亡……”

    “说的好！与我想的分毫不差！”

    怒有些欣赏地看着黑夫，问他：“你学过令史之术？”

    黑夫摇了摇头：“我出身士伍，地位卑微，没有机会进入学室，不知何为令史之术。只是根据令史记录的尸体特征、现场痕迹，推断而出。”

    “竟然是无师自通？了不起，更了不起的是，你居然能用绳索阻止外人进入，还将尸体用白线圈起来，我做了这么多年令史，勘验了无数尸体，如此简单的事，怎么就没想到呢？”

    怒嗟叹良久，说自己一定要把今天看到的事告诉狱掾，这种好的法子，一定要成为安陆县狱曹的通例，甚至可以上报给南郡、咸阳。

    接下来，怒就要将这里的物证、凶器统统收集起来，送往县城。因为里正去寻找死去女子的丈夫，目前的第一嫌疑人猎户，一时半会回不来，两具尸体不可久留原地，制造恐慌，她们也要被用木板抬走，送到乡里去。

    怒和黑夫在这根据痕迹断案相谈甚欢，却不防游徼叔武走进来，看见黑夫还在，便皱眉道：“黑夫亭长，你为何还没走？”

    怒立刻接话道：“游徼，黑夫亭长只是在协助我查案。”

    叔武却老不高兴，他方才和乡亭亭长在外面询问里人关于男女死者生前的关系、恩仇，一时脱不开身。却不防这黑夫倒是顺杆爬，与县里来的令史相谈甚欢，好似他才是负责此事的之官，而自己是给他打下手的亭卒似的……

    上次的盲山里一案，叔武就觉得是自己给黑夫送了一份功劳，风头全被湖阳亭抢光了，如今这案子不归黑夫管，难道他还想插一手不成？

    叔武已经笃定，这案子，肯定是那猎户干的，那人回家见到妻子和别的男人通奸，一怒之下就杀了奸夫**，而后亡命而逃。

    他认为，这案子清晰明了，只需要发出布告，四下搜捕，拿获凶犯并不难，这种轻松的事，最好留着自己办，可不能再被旁人分走了功劳。

    于是叔武便板着脸道：“黑夫亭长，这柳树里是乡亭辖区，可不归你的湖阳亭管！既然你已将知道的都告知令史了，也不必久留，还是速速回亭部去吧！你身上没有公务，若是半日不归，那便是渎职了！”

    令史只是百石吏，而游徼的俸禄是百五十石，是在场众人里官职最大的，此案理应由他主管，而秦国的确对越俎代庖的行为明文禁止。

    所以虽然看出叔武赶人的意图，但黑夫也没强辩什么，朝怒拱了拱手道：“若是令史有什么需要询问的地方，大可随时让人传唤我。”

    说完，他便告辞出门了。

    外头阳光灿烂，一扫屋内的死亡阴霾，围观的人群已经陆续被喝散，只留下一些需要询问的证人。

    黑夫绕过他们，准备去牵自己的马，可在路过门边水沟时，他一眼扫过去，好像看到了什么，立刻便停了下来。

    水沟边的草叶子上，沾染着一抹血迹，黑夫弯下腰，在草丛里找了找后，捡起了一样东西……

    “令史，快来看，这是什么？”

    黑夫大喊一声，怒立刻就出来了，也瞧见了黑夫手里的东西。

    那物什是木制的，有两只手指宽，长三寸左右，上面有一些故意切割出来的齿状凹槽……

    它似是被无意甩出，又像是被故意丢弃……

    “荆券。”

    怒立刻就辨认出来了，面色愈发凝重：“是商贾贸易用的荆券！”
------------

第95章 荆券

    发生在七月初八的柳树里杀人案，最初由涢水乡啬夫、游徼共同审理，县里派出的令吏加以协助。侦破的重点放在死者“苇花”的丈夫，一名猎户身上，游徼叔武认为，定是猎户回家发现妻子与人偷情，一怒之下将二人杀死。

    于是官府急令当地亭长、里正缉捕那猎户，一天后，在猎户捕猎的山林发现了他的踪迹……

    猎户名“貂”，三十多岁年纪，当乡亭亭长带人找到他时，他正蹲在地上布置兽夹，还不明白到底发生了什么，便突然被按倒在地后，只能下意识地大呼冤枉！

    “现在才喊冤枉，晚了！”

    貂立刻就被带到了乡啬夫治所，在他妻子的尸体面前，如遭雷击，再听说妻子是与他人通奸时被杀的，更是一时无法接受，脚下站立不稳，一屁股坐在地上。

    游徼叔武认定猎户自己就是凶手，便再三逼问，但猎户都矢口否认，坚持我自己没有杀人！

    叔武怒极，都已经打算对他用刑了，好歹被令史怒给拦了下来。

    “游徼，律令有言，毋笞掠而得口供为上，笞掠为下，还是让我先问问吧。”

    在怒看来，貂作为第一嫌疑人，的确有作案的动机。但前提是他事先知道妻子与人通奸一事，看此人的反应，似乎此前从未知晓，唉也真是个木讷的老实人。

    而且貂被抓获时，依然在他狩猎的地点布设捕兽陷阱，除非他先杀了人，再气定神闲地返回狩猎点，装作若无其事，但这可能么？一般来说，杀人后，都应该立刻亡命才对。

    怒传唤了几名砍柴人，他们过去几天都和貂住在一起，可以作证，案发的时候，貂仍在山中，不可能突然飞跃十多里山路，回家中杀人。

    如此一来，貂的杀人嫌疑便基本被排除了，游徼只好不情不愿地放人。

    等貂背着他这些天打来的猎物，回到柳树里，看着依然被绳索、白灰环绕的屋舍，还有那一滩滩早已干涸的血迹，只感觉自己晕头目眩，不知如何是好……

    ……

    而对案件的侦查，在排除情杀的可能后，也不得不开始寻找新的方向。

    只可惜凶犯留在现场的证据并不多，除了那把十分常见的短刀外，就只有在门外草丛里找到的那枚荆券了……

    秦国男子佩戴刀剑十分普遍，所以光靠一把刀，去甄别凶犯，无异于大海捞针，于是叔武便倾向于从荆券入手查起。

    荆券，就是商人贸易用的契券，因上面的刻齿仿佛荆条上的刺一般，故有此名。秦律规定，凡是超过一百钱以上的买卖，是要给契券的，正所谓“别契券者，所以为信也”。达成交易后，卖家要在木板上写下交易物品、价钱，然后锯成两半，买卖双方各持一半。

    而且根据贸易物不同，做券的材质也不同，有竹木、有桑木，至于何种材质对应何种货物，只有专门管理市场的官吏和那些商贾才分得清。

    叔武立刻让人去乡市寻找市掾吏，询问这枚荆券的用途，是哪个行业用的，值钱几何？

    很快就有了结果，市掾吏回复说，这是缯帛贸易中用到的荆券，竹券上有十一个券齿。按照贩缯帛这行当的规矩，每匹缯帛值一百八十，所以每齿折合一百八十钱，那么这枚竹券的价值相当于一千九百八十钱……

    “凶犯一定是个商贾！”叔武仿佛找到了新的方向，目光炯炯地笃定道。

    怒却有些迟疑：“他为何会将这枚荆契遗落在门外沟边草丛里？”

    荆契是很重要的信物，商家所卖物品、钱财和券的数量对不上，也要受到集市官吏处罚，所以商贾们都格外小心地保护着，更别说随地乱扔了。

    “或许是那凶犯出门时走得急，将怀中的荆契甩了出去。”

    虽然这种情况太过巧合，但固执的叔武已经为案件定下了新基调，不容他人质疑。

    于是在接下来的几天，他就派出了乡亭的所有手下，大肆搜查乡市，并寻找那些市籍者，尤其是贩卖缯帛的人，成了重点怀疑对象。

    只可惜，折腾了三四天之后，却一无所获，那些贩卖缯帛的商贾，几乎都有不在场的证明，而市掾吏找遍了过去一年的贸易记录，都未找到这枚荆券的右半边……

    不仅如此，本来熙熙攘攘的乡市，也因为查案，变得冷冷清清。

    案件已经发生好几天，负责查案的乡游徼却徒劳无功，不但民间因为这场凶杀案人心惶惶，甚至扰乱了乡市的正常贸易，这便引起了县令、县尉的不满。

    ……

    “竖子无能，拖累于我！”

    县右尉杜弦是最为震怒的，据上面的消息，他在年底可能会调离安陆，而究竟是升官还是迁官，就得看今年的考绩了。

    这一年，安陆连续破获盗墓案、掠卖人案等，在南郡十八县里显得格外亮眼。但倘使这明目张胆的杀人案不能尽快破获，传到郡上，杜弦今年的考绩恐怕就得大打折扣了。

    于是右尉发了狠，下文书到乡里，说既然游徼无能，无法断案，那就速速将案子递交到县上，由县里组织一些干练的令吏，一同侦破……

    游徼叔武这下是偷鸡不成蚀把米了，本以为是简单的案子，结果却成了疑难之案，让他走到了死胡同里。

    事到如今，他也知道凭自己的本事，是无法侦破案件的，只好去县城请罪，在县尉面前磕头如捣蒜，请求宽恕。

    “本尉就不该相信你这庸碌之徒！”

    县右尉杜弦将笔筒砸到了叔武的面前，气呼呼地说道：“也罢，既然你自己也说无力断案，那我便换人来破案！”

    说完，杜弦就大声对外面说道：“让湖阳亭长进来！”

    “县尉召见湖阳亭长！”尉史立刻传声。

    “湖阳亭长……黑夫？”

    叔武大吃一惊，回过头，却见黑夫已经大步走了进来，对着县右尉作揖：“下吏拜见县尉。”

    杜弦捋着胡须道：“黑夫，令史怒向我极力推荐你，说你不但是第一个赶到案发地的官吏，还深蕴令史之术，心思缜密，极善推理，建议让你一同参与断案，你以为如何？”

    “上有命而下为之，黑夫不敢有什么想法，既然令史信赖、县尉有任，我自当尽力而为。”

    “光尽力而为还不行。”

    杜弦板着脸道：“凶犯一日不擒拿，便人心惶惶，时间紧迫，我只能给汝等半月时间，若成功捕获凶犯，我定当请求县令、郡府嘉奖。倘或不能，汝等断案之人，统统都要受责罚！”

    一边说还一边指着叔武，拿他当反面教材告诫黑夫道：“会像他一样受参劾，得到一个渎职、不胜任的评价，等到十月份上计结束，这游徼一职，恐怕就保不住了！”

    叔武听得冷汗直冒，黑夫却笑了笑道：“请县尉放心，我这些天也没有闲着，每到入夜，都在自己推断此案，心里已经有了一个章程……”

    杜弦顿时大喜：“哦，说来听听！”

    黑夫欲言又止，看了看叔武，意思很明显，既然此人已经和断案没什么关系了，还是不要让他听吧。

    杜弦便不耐烦地挥了挥袖子：“叔武，你退下。”

    叔武纵然心里破口大骂，却也无可奈何，只能讷讷告退，走的时候神情落魄。

    等他走出厅堂后，黑夫才上前一步，拱手道：“依我看，这个案子，一开始的方向就错了！不该从荆券处入手，那枚荆券，很可能是凶犯故意留下迷惑吾等的！”
------------

第96章 世界上没有完美的犯罪

    是日中午，黑夫已经坐在县狱官署内，与两位令史乐、怒，以及县尉派来的尉史“安圃”一起，组成了四人破案小组，讨论这起柳树里杀人案来。

    至于这个破案小组的领导，自然是狱掾喜。

    在秦国县一级，案件往往是县尉、县狱两个官署协同处理。县尉提供武力支援，县狱提供专业的破案人员，不过究竟由谁说了算，还得看现场官职。这才有了前几天，因为县尉体系的乡游徼官更大，带着破案小组走错了方向的事出现。

    所以今日一开场，喜就直言，自己并不以官职爵位来决定话语权，众人可以畅所欲言。

    “诸君，我以为，荆券就是一个幌子，是凶犯想骗吾等上当。”

    黑夫作为在场官职最小，爵位最低的人，却很有说话的胆气。

    一来是县右尉为他撑腰，破格将他临时调到县里，参加破案工作，要知道亭长都是在下面打下手的，很少被如此厚遇。

    二来，黑夫上任以来连破大案，业绩有目共睹，至于刑侦破案方面，连怒都夸奖黑夫“颇知令史之术”。

    听了黑夫这话，对面的令史乐立刻笑了起来：“黑夫亭长，那荆券，不就是你发现的么？”

    黑夫也不吝承认：“是我发现的不假，但事后想想，我才觉得这荆券落在杀人现场，有诸多疑点。”

    “亭长所言，我深以为然。”

    一直沉默许久的怒接话了，他这几天可没少受乡游徼叔武的气。那厮为了业绩，心态失衡，一心想要尽快破案，竟不管猎户无辜，要下令严刑逼问。之后又不管不顾，一头跳进了贼人布下的陷阱里，怒苦劝无用，好几天都徒劳无功。

    接着，黑夫便将这荆券的疑点一一说了出来：“其一，案发时间应当是日出之后，当时全里的男子都去了田里劳作，女眷也纷纷前去送饭，整个里像是空的。那对死者正是乘此机会通奸，凶犯也正是依仗着这段时间，入室杀人，当时死者或有大呼救命，但却没被人听到。”

    “那凶犯便堂而皇之地杀害了死者，他没有再走窗户，而是开门离开。既然如此有条不紊，凶犯怎可能慌张到将荆券丢下？这便是疑点一。”

    “其二，商贾虽贱，却往往身家不菲，何至于去做杀人盗贼？只为了谋财？据猎户和里监门的家人所述，现场确实少了一些钱，但未超过六百钱，为了这六百钱而杀人，竟弃千八百钱的荆券，两者之间矛盾了，这是疑点之二。”

    喜道：“如此说来，你认为，这枚荆券是伪造的？是贼盗故意丢在现场？”

    黑夫道：“然也，那贼人极其狡猾，知道令史办案详细严明，他是想故意引诱吾等上当，让官府枉费心力去追查那些贩缯帛的商人。”

    怒颔首道：“黑夫亭长此言有理，吾等奉命在乡市、县市追查多日，没有找到这枚荆券的右券，市掾吏处也没有记录。这枚荆券根本就没有右券，而是伪造，吾等都白忙了，通过荆券来查找凶犯已不可能，只有再想想别的法子。”

    这起案子目前进入了一个瓶颈，但黑夫却没有绝望，按照刑侦课学的过的物质交换原理：进入过犯罪现场，就一定会和现场发生物质交换，也就是会留下属于犯罪证据，故完美犯罪不存在。

    虽然凶犯十分狡猾，竟然还知道留下荆券误导官府，有一定的反侦察能力，但毕竟是两千多年前的贼盗，在黑夫眼里，他留下的破绽，太多了！

    在场的人都是侦办多不少案子的干吏，尤其是怒、乐，他们这些天里已经感到查案方向不对，便将其他证据都甄别出来，准备换个方向。

    “或许，可以从凶犯所用的刀入手查起！”黑夫和怒不约而同地说道。

    ……

    乐拿起放在案上的凶器展示给众人看，那是柄长约一尺、中脊微突的小刀，木制的刀柄很短，不足两寸，上面缠了一些麻布条，色泽暗淡，末端是个铁环，已经开裂。

    这年头的短兵器，军队主要用剑，民间则是刀剑并用。有一点身份地位的人佩戴长剑，地位卑微却又喜好武力的人则只能带如同匕首般的短剑，还有这种短刀，挂在腰间，走动时晃动会拍击大腿，故称之为“拍髀”。

    尉史安圃提出质疑：“县中公士、黔首，均喜好武艺，每年更卒训练都，均会置办兵器，拍髀便宜，价不过几十钱，故人手一把，佩者不下数百人，光凭此物，如何寻找？”

    “当然不止是凭借一把刀。”

    怒也提出了自己的想法：“据里监门的家人说，里监门的确是佩剑出门的，但现场却发现剑被带走，只留剑鞘。”

    “凶犯是个聪明人，他也知道，带着刀离开，上面的血迹会惹来麻烦，所以便弃刀取剑，但却不带走剑鞘，黑夫亭长，你以为这是为何？”

    黑夫刚才一直默默地听着，此刻立即应道：“因为剑鞘上漆有显眼的花纹，带在身上太过显眼。”

    “那为何非要拿走剑呢？”

    “若只带着刀鞘而鞘中空空如也，依然逃不过令史之眼。”

    “不错。”

    怒点头：“吾等试过了，那剑鞘刚好能放下刀，反之，凶犯的刀鞘也能放下剑！也就是说，现如今，那凶犯腰间的刀鞘里，装着的，应当是里监门的剑！”

    “可若是……凶犯连鞘带剑一起扔了呢？”尉史安圃忧心忡忡，这样的话，他们的方向又要错了。

    “尉史出身学室罢？”

    这时候，喜突然发话了，这个安圃年纪才二十多，皮肤白净，还有氏，一看就是从小衣食无虞的。

    所以他无法理解最底层穷苦黔首们的想法。

    喜不必让人去搜检竹简，就能将一些他办过的案子徐徐道来。

    “今王七年，我在鄢县做令史，当时鄢县发生了一场劫案，案犯乃一无爵黔首，他以一张一石的敝弓劫掠闾右富户，劫得一千余钱，揣满了衣裳。但在翻墙垣逃跑时，那张弓从他肩上滑落。这黔首竟舍不得那张不值三十钱的弓，又跳下垣墙拣拾，结果弓捡上来，钱又掉了。如此反复两次，耽误了时间，最后他被闻讯赶来的邻里抓住，送官斩趾为城旦。”

    “今王十二年时，我成了鄢县狱吏，又亲眼见到有一个案犯，因为同样的事被捕获送入狱中。有一位公士挖洞穴进入一个人家，盗取衣物，可在出来时，却不慎将他脚上穿着的布履掉在里面了，按理说布履不过二十钱，既然已经盗取了衣物帛履，大可弃之。但这公士竟又返回寻找，结果被主人当场抓住，送官黥为城旦。”

    讲完这两个案例后，喜道：“这两个贼人是够蠢的，但并非他们不知贵贱，而是穷惯了，哪怕只是一只草履，也会舍不得。依我看，此案凶犯也是个出身卑微，家境贫寒的，杀人后见财起意，将室内搜刮一空，数百钱统统带走。他明明可以不拿剑，却非要拿，既然拿了剑，他便不会轻易丢弃……”

    “狱掾此言有理！”

    听完了喜讲述的案例，尉史安圃不再疑虑，起身请命道：“既如此，还望狱掾发文书，我也去请示县尉，立即拘捕县中所有佩戴刀剑的人，关起来一个个检验，必能有所收获！”

    黑夫闻言，立刻反对道：“这样的话，拘捕人数太多了，动辄数百人，本县的牢狱可再容纳不下。”

    一边说，黑夫还一边看了喜一眼，上一次盲山里的事件才过去几个月，集市口血迹仍在，县人记忆犹新，若是再度大批量拘捕，肯定会引发恐慌。一不小心，还会把县中那些佩戴刀剑的少年们逼到对立面去。

    万一这群人受了蛊惑，来个暴力拒捕，杀官亡命的话，那事情可就闹大了。

    所以他委婉地说道：“只是一起盗杀案，不至于闹这样大声势，影响不好，县令、县丞、县尉处肯定会为难，我看还是不要张扬，一个个私下审问比较妥当。”

    尉史安圃却道：“那得问到什么时候，说不定惊动了案犯，让他跑了。”

    黑夫这时候笑了：“我倒是有个主意，可以继续缩小需要查访的人群，喜君可否让我一试？”

    喜点了点头：“你且说来听听。”

    黑夫起身，来到厅堂中央，捋起下裳，指着自己穿着方口船形履的脚道：“不瞒诸君，我可以根据足迹脚印的长短，来推算出案犯的身高！”

    PS：起晚了，哈哈
------------

第97章 足迹学

    “那是春耕时的事，我休沐回家帮忙犁田，与伯兄，还有姊丈三个人赤着脚干活。回到家后，也赤着脚一起冲洗泥土。这时我便发现，并排站立时，三人的脚长，姊丈为最，我为其次，伯兄最短。在身高上也一样，姊丈最高，足足有八尺，我高七尺六寸，伯兄高七尺三寸。”

    “这时我便突发奇想，找来秦尺量了量我三人的脚长，将那数字记在木板上。待回到亭部后，反复揣摩，却不得其解。直到上个月，亭中没有太过公务，闲暇之余，我找来算筹，试着用三人身高，除以各自的脚长。结果让我大吃一惊，得到的数字，竟出奇的一致！”

    “六又四分之三！诸君，这便是我算出的，人身高与足长的比例！”

    黑夫将他发现此事的“经历”缓缓道来，说的言之凿凿，跟真的一样。

    其实，这不过是前世警校三年本科里，一门名叫《足迹学》的选修课教他的，好歹他每节课都去上了，没有把知识全部还给老师……

    他在解释此事时，喜、怒、乐还有安圃四人听得入神，黑夫也不必担心他们不知道什么是“除以”什么是“分数”，真要这么以为，那就太小看古人了。

    秦国这种细致入微的律令行政，需要一大批精通数学的官吏，所以学室就有专门教授《数书》的。安陆县官府里的小吏，尤其是仓曹、户曹，基本都会背秦代版本的“九九乘法表”，不过是从“九九八十一”倒着数的。没办法，谁让他们每天的工作就是计算各种粮食、户籍呢。

    而且这年头，已经有了分数运算法则，有合分（分数加法）、减分（分数减法）、乘分（分数乘法）、约分（分数除法），甚至还有课分（比较分数大小）、平分（求分数的平均值），除了不用阿拉伯数字，和后世几乎没有差别。

    毕竟李斯的同门师弟，那位名叫“张苍”的大数学家，如今就在秦国咸阳的御史府里工作，九章算术虽然成书于汉，实际上却是脱胎于秦国百余年的实用数学积累……

    既然在场众人都有点数学基础，黑夫解释起来就不那么累了。他言简意赅地抛出了六又四分之三这个数字，接下来要做的，就是验证这个比例是否可靠。

    众人仍有迟疑之色，毕竟秦国令史办案虽然记录足迹大小，但多数是在抓住案犯后才进行对比，却很少反过来，利用足迹逮捕案犯。

    于是黑夫笑道：“我这几天，让湖阳亭中几个人都试过了，其身高与足长，无一例外，相除后都得到了这个数字，若是诸君有疑，不如也试试？”

    “好，黑夫亭长，且用我的足履之长，来算出我的身高！”

    尉史安圃第一个站了出来，他接过一根秦尺，脱下靴，量了量自己的脚后，报出了自己的脚码：“不多不少，正好一尺一寸！”

    乐在几个人中算数最好，便捏着算筹计算，算筹是一些小棍子，运用起来颇为复杂。

    黑夫见他算得艰难，但也没贸然抛出“阿拉伯数字”和“竖式运算”两样东西，他知道，现在还远不是献上去的时候。

    秦国的制度太特殊了，与历朝历代都不一样，那些来自后世的东西，只有它们可以获得利益最大化时，才值得献上……

    花了一小会时间，乐才得出了结果：“尉史身高可是七尺四寸？”

    安圃原本还有些不信，此刻得知结果却微微一愣：“相差无几！”

    “来试试我的！”

    怒作为令史，跟脚印打交道这么多年了，却第一次得知靠足迹还能推断凶犯身高，不禁大感兴趣。

    很快，怒和乐二人的身高，也由脚长推算出来了，果然与他们原本的高度相近。

    “虽尚未到毫厘不差的程度，但也极为相近了，黑夫亭长，你又发现了了不得的断案之术啊……”

    喜在一旁观看多时，在肯定黑夫发现的同时，也不由嗟叹了一声：“若是早有此术，那这么多年来，我经手的不少案件，就能更快破获，也能少去一些穷凶极恶的盗贼侥幸逃脱，再度作案杀人。”

    既然黑夫的“足迹法”已经被证实是可靠的，接下来，就是调出那一日怒记录下来的《封诊式》，看看凶犯留下的足迹了。

    这时候安圃又提出，虽然依靠足长的确能推算出身高，但若是穿着鞋履，会不会有偏差？

    黑夫看了看安圃脚踩着乘马用的鹿皮靴，笑道：“尉史，那些凶犯贼人可比不了官吏，他们穿不了好履，更别说舄、靴，只能穿麻履。”

    原来，这时代的鞋子，主要有舄（xì）、靴、履等形制。舄是以锦缦文绣缝起来的木底鞋，只有不事生产的贵族才穿。靴是皮质的，战国以后才随着胡服骑射流行开来，常见于官吏、骑手。

    大多数的黔首士伍，还是草鞋，布鞋为主，通称为履。由于履是一种仅裹脚部的鞋子，鞋印和足长的误差比较小。

    《封诊式》很快就取来了，按照当天的记载，那脚印长一尺二寸……

    “按照秦制一尺等于23.1厘米计算，盗贼是一个可以穿44码鞋的人啊，好一双大脚……”黑夫腹诽起来。

    另一边，乐也算出了贼人的身高，惊喜地说道：”算出来了，乘以六又四分之三后，贼人身高约为八尺一寸！“

    “1.87米，即便放到营养更好的后世，也称得上是彪形大汉了……”

    水落石出，黑夫情不自禁吹了一声口哨，这下好找了，这个高度的人，安陆县内，不会超过五十个！

    秦国人的身高，可不是像兵马俑塑造的，个个都将近一米八，或许那是关中人的标准身材？

    反正在安陆县，黑夫发现自己1.75米的身高，已经算鹤立鸡群了，大多数县城男性，都在1.7米以下，乡里地区营养差一点的，甚至有许多人身高仅1.6米。

    这也难怪，毕竟秦国的成年标准是“六尺七寸”，约155厘米……

    算出“凶犯”身高后，乐喜气洋洋，陷入瓶颈已久的疑案，终于有了突破性的进展。

    尉史安圃也摩拳擦掌，准备去带着县卒搜索身高体庞，并佩戴刀剑的人了，就算那人现在将刀鞘和里面的剑扔了也没用，以他们的手段，肯定能找到破绽。

    怒看向黑夫的眼神也越发佩服，甚至都为自己做了令史这么多年，却屡屡被黑夫提出新颖的法子感到羞愧。他下意识地觉得，不论是保护现场，还是足迹法，都应该记录下来，上报郡府、廷尉，让它们成为惯例，甚至是律法，流传全国！

    唯独喜十分谨慎，他接过乐的算筹，自己又演算也一遍后，发现“八尺二寸”这个数字是对的，却不喜反忧，眉头皱的更紧了。

    “如此一来，便又有一个新问题。”

    他盯着众人道：

    “一个身高八尺二寸的大汉，是如何身手灵活，跃入宽仅三尺的窗户杀人行凶的？”

    黑夫这时候也发现了这个破绽，顿时满头冷汗，惊觉自己忽略了重要问题。

    那个脚印很新鲜，的确是当日留下的，但，真的是凶犯留下的么？

    若不是，那凶犯从泥地爬上窗口，在脚步用力的情况下，为何没留下自己的脚印？

    众人犹如被泼了一瓢冷水，刚才的兴奋顿时没了，都皱眉苦思起来。

    “还有一个可能。”

    黑夫脑筋转的飞快，脱口而出道：“吾等之前将此案想得太简单了。”

    “凶犯，很可能不止一人！”
------------

第98章 没那么容易

    在县城的“专案小组”定下破案的方向后，狱曹和县尉立刻向安陆县各亭下达了命令，让各亭亭长去排查各自辖区内，身高八尺以上的男子——足迹术虽然能推算出大概的身高，但难免因人而异，会略有偏差，所以黑夫建议，在查访嫌犯时，可将身高定在八尺以上较为妥当。

    在此期间，黑夫还进一步利用足迹学知识，找到了一个嫌犯很可能拥有的特征。

    “履印前部花纹密，长四寸；中部花纹稀，长五寸；跟部花纹密，长三寸……”

    黑夫抬起头，问怒道：“令史，你是否觉得，这足迹有何不妥？”

    怒摸着颔下的胡须想了想道：“这盗贼所穿的，应该是一双方口船型布履，前宽后窄才是正常的，可这足印，却前后窄、中间宽，真是咄咄怪事。”

    黑夫却知道，之所以会出现这种情况，与嫌犯前脚掌后脚跟受力情况较强有关。且足弓部位花纹稀，而不是呈现出半有半无或全无的状态。可以推断，这位高大的嫌犯存在足弓低，甚至足弓塌陷的问题，有可能是扁平足甚至是膨胀足。

    “由此判断，留下脚印的人不但身形高大，且走路姿势还有点问题。”

    黑夫和怒就这个问题达成一致后，对前来接受命令的众亭长道：“诸君，务必严查那些身高八尺以上，近期有外出、更易刀剑、木鞘者，尤其要注意走路有异于常人者！”

    “诺！”

    众亭长领命而去后，刚走出门，便开始窃窃私语起来。

    “他湖阳亭长也是个亭长，如今怎么对吾等下起命令来了。”有人心怀不甘。

    另一个亭长便酸酸地说道：“还不是县右尉提携，让他与尉史、令史一同办案，瞧那样子，好似吾等的上吏一般。”

    不过他的话没有得到响应，其余几名亭长冷笑道：“休要在这说风凉话，这也就黑夫亭长有本事，汝二人若有能耐，怎么不见坐在他那位置上？却与吾等一起奉命奔波劳碌？”

    因为黑夫这个亭长，是实打实地擒贼立功，并通过了考绩得来的。上任后，他又屡立大功，在县中渐渐有了名望，让人挑不出毛病来，甚至有几个亭长，也开始敬仰起这个同行来……

    “还是好好听着吧，说不准到了明年，他就真成吾等上吏了！”

    ……

    另一边，黑夫安排那些个亭长去寻访，他自己则留守乡邑，坐在案牍前继续思索案情。

    在之前的查案过程中，令史们已经详细询问了两名死者的亲友、邻居，爰书上是这么记录的：“又问，是否有乡党与争斗、相怨，取葆庸，里人知识弟兄贫穷，疑盗杀里监门者，曰：里监门好为寄豭，常与里中寡妇往来，毋他怨。”

    这死去的里监门生前真是风流，家中有妻有子，还四处沾花惹草，勾搭里中寡妇，甚至和有夫之妇滚了床单。除了猎户蒙在鼓里外，在柳树里，知道、看不惯此事的人还真不少，但也没到为正柳树里道德风气，非要去将他杀了的程度。

    除了私生活不检点外，里监门其他方面倒是做的不错，他在里中威望较高，与邻为善，对家里的庸耕者不错，常资助贫困的闾左里人，这么多年来没有与谁发生过口角，而且也不算富裕……

    如此一来，仇杀、情杀等几种可能都被排除，最大的可能就只剩下了一个：为财杀人。

    令史怒擅长做现场勘查，乐则擅长做知情人询问，细细盘问之后，他向黑夫等人说了自己的新发现。

    “里监门之妻说，在案发前几天，里监门突然带回家两千钱，问他钱从何而来，里监门却不说。”

    “依我看，这两千钱，多半就是里监门死的缘由！”

    “但里监门那两千钱都藏在家中，现已查封，他出门只带了两三百钱。”

    黑夫提出了自己的疑惑，这年头，你出门带的钱多钱少，一看褡裢的轻重便知，凶犯既然谋划已久，不可能看不出来。

    “若是为劫财，为何不直接去空无一人的里监门家中作案，却偏偏选在猎户家里？以凶犯的手段、谋划来看，不至于犯这种错误。”

    “凶犯不也一时贪婪，将猎户家的钱财搜刮一空，还带走了里监门的剑么，或许他并不如黑夫想的那般聪慧。”

    “是两名凶犯。”黑夫强调道。

    因为脚印推算出来的凶犯身高很高大，所以只能假设凶犯是两人，身材高大的那人在屋外，助另一人破窗，用自己的身体为梯，送他入室杀人，所以另一人才没在泥地里留下脚印。

    但，这一切都只是推论，真正的案情，或许得等他们找到其中一人后才能知晓……

    是日傍晚时分，负责抓人的尉史安圃带回了好消息。

    嫌犯抓到了！

    ……

    “吾等是在与柳树里相邻的邑东里抓到他的。”

    安圃拿着陶壶，大口大口地往喉咙里灌水，看来是饿坏了。

    喝完水后，他才接着说道：“此人名为‘石’，身高八尺二寸，右脚走路时略跛，吾等去询问他时，此人正在地里割稻，远远见到亭长赤帻，竟心虚得往稻田深处逃去，吾等花了不少气力才将其抓获……”

    这时候，那嫌犯也被带上来了，他像是一头被捕获的野兽，兜在渔网里，被四个人连拖带拽拉了进来。却见其身材高大，即使此刻蜷缩着，依然能感到那体魄的力量，他身上沾满稻芒，裸露的手、足被渔网网眼割得满是血痕，神情十分落魄，眼睛里带着一丝愤怒。

    “果然是个彪形大汉。”乐哈哈大笑起来，随即板起脸，质问那汉子道：“说说罢，亭长例行询问，你为何要逃？”

    大汉经过一番追逐打斗后也累着了，在渔网里喘息一阵后道：“怕官吏，故而惊慌而走，并无他意。”

    “若你没有犯罪，何必害怕官吏？”

    “动辄拘禁上百，处死十余，怎敢不惧？”

    “你这厮，还敢嘴硬！”安圃气得踹了他一脚。

    黑夫摇了摇头，越发觉得此人有嫌疑：“人虽然看似胖大，却看不出伶牙俐齿。”

    乐倒是很喜欢这种猫鼠游戏，他拎起那人佩戴的刀，笑道：“里中的铁匠说，你三个月前在他那打造了一把拍髀，且让吾等瞧瞧此物。”

    说着，乐便将武器从那刀鞘里抽出，却不是拍髀短刀，而是一把短剑！

    见此情形，石顿时脸色大变。

    “刀鞘里却装着剑，若是猜的没错的话，这剑，想必就是柳树里死去的里监门的吧！”

    身高、凶器都符合，据亭长们报告说，在询问石的邻居后，得知案发当日正是农忙，石却借故说要去乡市一趟，天没亮就走了，朝食方归，期间那两个时辰，不知去了何处，做了何事。

    在如此证据面前，石垂下了头，似是认命地说道：“既如此，我便承认了，那里监门，的确是我杀的……两个里本就离得极近，我那天看见里监门带着褡裢，走入里墙外，便贪图钱财，尾随他到了那户人家，跳窗进去将二人杀了……”

    “休要再胡言，你这胖大身材，如何跳窗作案？”黑夫打断了石的胡言乱语，逼问道：“快说，你那同党，真正的杀人凶手是谁，在哪！”

    如果说方才石只是惊讶，如今却是愕然了，但被黑夫说破后，他竟闭上了嘴，再不发一言。

    黑夫几度逼问无果，只好道：“令史，此人嘴硬，应该立刻拘禁起来。尉史，不如先去提审其家眷亲友，看看此人近年与谁往来亲密，能冒着风险一同作案的，定是熟人。”

    安圃离开后，乐又问了石几句，却都得不到回应，便怒道：“既然嘴硬不说，那么也办法，吾等只能动用下策了。”

    他一挥手：“拖下去，动肉刑吧！”

    半个时辰后，经过一通鞭笞，已经满身血痕的石被拖了上来，他已经十分虚弱，被两名亭卒按在尉史、黑夫、乐三人面前。

    尉史安圃道：“石，你的乡党已经说了一切，你过去一年间，与一伙庸耕者走的很近，是不是他们其中一人与你一同作案？”

    “我说……”听到这句话后，石抬起头，虚弱地道：“我说，还望令史能将我绳子稍稍解开些，缚太紧，我说不出话来……”

    室内有五个人，都带着兵刃，乐不疑有他，让人给石松了松。

    石似乎好受了些，他喃喃道：“与我一同作案的人，他叫……”

    突然，石猛地站了起来，八尺二寸的大汉爆发的力气惊人，双手被拴在一起，竟还能将背后两名亭卒撞得飞了出去！尉史安圃大惊，欲拔剑阻止，也被石低头一撞！顿时靠到了墙上，只感觉胸口剧痛，肋骨都要断了！

    随即，石便扑向了眼前的令史乐，吓得他坐倒在地。

    然而，石的目标却不是乐，而是案几上的剑！作为证据的那柄剑！

    夺剑在手，石艰难地举起双手，却没有斩向任何人，而是将青铜剑刃，对准了自己的脖子！

    他不是想逃走，他是想自杀！

    “哐当！”

    说时迟那时快，离得最远的黑夫出手了，他抽剑在手，用剑身狠狠砸向石的双手，一下便击飞了他手里的武器！

    “好汉子，想以死隐瞒同党？可惜，没那么容易！”
------------

第99章 邦亡人

    第二天平旦时分，趴在案几上睡着的黑夫迷迷糊糊地醒来，发现天还没亮，而传入耳中的，也不是鸡鸣，而是彻夜未停的惨叫……

    “都已经打了一夜了。”

    他不免有点可怜那嫌犯，大概是因为秦律不提倡审案时动用刑讯，秦国的处刑尚且原始，只是简单的用木棍、竹棍抽打身体，但造成的痛苦也足够巨大。并且，不打则已，一旦用刑，便要打到你张口为止！

    过了一会，间歇响起的惨叫声渐渐平息下去，当石再次被带上来时，已是遍体鳞伤。

    昨夜被撞得差点吐血的尉史安圃亲自用刑，他下手毫不留情，石的背上，几乎找不到一块完整的皮肤，全是血淋淋的笞痕，人也痛得昏死过去，被人浇了一头冷水后，才哆嗦着醒了过来。

    “说，还是不说？”

    令史乐也暗恨石刚才将自己吓倒一事，这位本来爱笑的和蔼秦吏，此刻脸色冰冷。

    被打得皮开肉绽的石抬起头，看了阻止他自杀的黑夫一眼，自嘲地惨笑一下后，终于松了口。

    再是铁打的男儿，也熬不过酷刑的折磨，除非他死了，死人是不会说话的。

    事情，得从一年前说起，石有一天上山砍柴，却不料误踩了猎户捕兽用的夹子。这物什靠自己一个人死活掰不开，他呼救无果，还引来了一头斑斓的大花豹子……

    眼看他就要丧命豹口，就在这时，一个路过此地的瘦小男子杀死了花豹，救了他性命。

    自此以后，石视那人为恩公，对他言听计从，二人还经常往来，渐成莫逆之交。

    “那个救你的男子叫什么？是何籍贯身份？”

    石这时候也老实了，一五一十地说道：“他叫敖，是庸耕者，住在乡上，原本是在楚国士人，三年前从大江南岸逃荒过来。他们没有分到土地，只能做庸耕仆役，勉强维持生计。”

    果然是那群和石往来甚密的庸耕者，尉史安圃轻声说诸位放心，他已经让人去控制这群人了。

    石接着说道：“几天前，敖再次找到了我，想让我帮他做一件事……”

    “杀人？”黑夫皱眉问。

    “不。”石戴着枷锁，艰难地摇了摇头：“按他的说法，是要去捉奸……”

    见石终于说到了关键的地方，众人立刻打起了精神。

    敖对石说，柳树里的里监门欺辱了他一个伙伴的妻子，他还听闻，那里监门经常勾搭里中寡妇，还会乘猎户不在家时，去与猎户之妻通奸……

    在秦国，虽然打击男女不正当关系，但捕风捉影地说某男某女通奸是不行的，必须捉奸在床才算数，敖打算让石与他一同去捉奸，报复里监门。

    石很傻，信以为真，那天还按照敖的嘱咐，带上了自己的刀，却没有细想这是要做什么用的。

    “我先去乡里庸耕者寄居的地方，带敖出来，因为若无士伍雇佣，庸耕者不得离开乡邑。”

    “我与敖到柳树里时，正好是朝食时间，里中的男女都下田去了，吾等到了猎户家门外，我透过窗缝，那里监门果然在与猎户之妻通奸……”

    “敖说此事他来做就行，叫我看着外面，说着便借我肩膀，一脚踹开了窗户，跳了进去，这时候我才发现，我挂在腰间的拍髀，已不知何时在敖手中了！”

    提及此事时，石依旧有些不敢置信。

    黑夫微微颔首，他对凶犯为二人，一人站在屋外，一人跃入杀人的推断，是完全正确的！

    尉史安圃等不及了，立刻起身道：“昨天我便问过，那些庸耕者去了乡中某里帮忙收割稻谷，那个敖想必也在其中，我已让几个亭长带人过去缉捕，我也立刻赶过去！”说着，便急吼吼地出门了。

    乐催促道：“然后呢！”

    “接下来的事，诸君都知道了，敖根本不是捉奸的样子，他直接杀了里监门，又追上猎户之妻，将她捅死，而后就拿着里监门的剑，还有一袋铜钱出来了……对了，还有两个木兽夹。”

    “还拿了兽夹？”

    黑夫微微诧异，这一点他们之前是不知道的，猎户家里东西装的乱七八糟，尤其是兽夹，更是做了许多，恐怕少了几个，那猎户自己也不知道，所以也没上报，真是个糊涂的老实人，只是不知道，凶犯敖拿兽夹做什么？

    乐继续追问道：“敖事后是否告诉你，他为何要杀里监门！”

    石再度沉默了，似乎在犹豫，他曾经为了守护这个秘密，不惜一死。

    黑夫立刻道：“石，你看好了，我左手摆着陶碗，碗内是水，待会还有稻饭。右手则是继续行刑的竹条，选哪样，看你。”

    石有些怨恨地看着黑夫，他从昨天起就滴水未粘，又挨了一夜的鞭笞，此刻嘴唇龟裂，又渴又饿，精神也到了最虚弱的时刻。

    在一番天人交战后，石似乎还是屈服了，他选择了水，在猛地喝了几口后，颓唐地说道：“当时我也很是不解，但未声张，等敖带我到了安全的地方后，向我下拜致歉，这才说出了真相。”

    “原来他们这一众楚人，一共十人，本来是听闻秦国日子比楚国好，逃荒过来的，谁料却无立足之地，只能给人做庸保，每逢有工程劳役，官府也优先征召他们，先后有二人死于城旦。于是剩下的八人开始后悔来到秦国，想回楚国故乡去。当初是敖将他们带出来的，如今，他也想将众人一个不剩地带回去……”

    乐拍案道：“原来是想做邦亡人！嘿，他以为我秦国与楚国一样，是想进就能进，想出就能出的么？二三子，立刻再派人去追上尉史，将此事告知他，就说那些庸耕者，一个不能放过！统统抓回来！”

    邦亡，在户籍制度严明的秦国，就是叛逃的同义词，带头者会直接处死，其余黥为城旦！

    石道：“敖也知道此事不容易，于是便与众人一起凑钱，贿赂了里监门，请里监门帮他们伪造验、传，好让他们谎称去做徭役，抵达边境附近，再从山泽树林里匿逃。”

    “里监门得到的那两千多钱，就是这么来的！”乐连忙让人记录下来，又一个疑点被解开了。

    黑夫这时候已经大体能猜到后面的剧情了：“但里监门却收了钱不办事，亦或是害怕了，就决定向官府告发他们？”

    石道：“不错，敖也察觉到里监门的意图，于是就决定在他告发前，杀了他！”

    黑夫有些奇怪地问道：“敖明明欺骗了你，让你介入了一起杀人案件，你却不怨恨他、告发他，昨日还妄图自刎，保住敖的秘密，这又是为何？”

    石昂起头道：“敖当日与花豹搏杀，不惜落了一身伤，于我有救命之恩，我这条命是欠他的，他何时要用，何时拿去便是！何谈什么拖累不拖累的！”

    “你不知道包庇杀人犯，是违背秦国律令？”

    石大义凛然地说道：“小人卑贱，不懂律令，只懂做人的道理，那里监门不守诺，该死，与人通奸，也该死。我宁违律令，不可违丈夫恩仇信义！”

    “又是这该死的轻侠之义。”

    乐骂了一句，黑夫知道，秦吏最痛恨的，就是这些轻侠之人。

    但犯法就是犯法了，石将为此付出代价，他作为从犯，事后又不举报，甚至有被捕后暴力抗法行为，当与杀人犯同罪，难逃一死！

    “至于那敖，还有那些试图邦亡入楚的庸耕者，也很快也会被尉史抓回来，我可听说了，抓住一个邦亡人，赏七金呢！”

    乐看向黑夫，笑道：“黑夫亭长，这次的赏金，我总算是有份了罢！”

    乐这是在调侃前两个黑夫得赏的案子，他老是来迟一步。

    谁料此时，石却又大笑了起来。

    “哈哈哈哈，二位上吏，汝等若是以为，这样就可以抓到敖等人，那就大错特错了！”

    “你还有何隐瞒！”

    “无他，只是当日敖杀了里监门后，立刻有了新的法子，并邀我一同与他离开秦国。我深感其恩义，虽然不愿意一同逃入楚国，却也愿助他一臂之力，眼看官吏在追查失刀者，就继续挂着刀鞘，里面插着那把剑，假装什么事都没发生。却没想到，这么快就被汝等抓获，黑夫亭长安陆天狗、破家灭门之名，果然不虚！小人敬畏佩服，无话可说。”

    对于这两个外号，黑夫是哭笑不得。

    石继续冷笑着道：“但既然我已被逮捕，敖定已得知消息，昨天就带人走了！汝等现在去捉拿，已经晚了！”

    “快说，敖要计划如何逃走！”乐顿时色变，举起竹棍就往石身上猛抽！

    石这时候反倒死咬牙关，不管打的多狠，再不说了。

    “难道说方才他的招供，是在故意为敖等人拖延时间不成？”黑夫恍然大悟，如此想来，这石昨夜意欲自杀时的刚烈，和今天的突然软弱招供，就说得通了，这是个聪明仗义的轻侠壮士，可惜了。

    就在这时，门被推开了！满头大汗的尉史安圃皱着眉冲了进来。

    “我半路遇到亭卒回报，说那些庸耕者并没有去雇佣他们的地方！有人说他们走到半道就不见了踪迹！”

    “难道这群人打算徒步逃回楚国去？“

    众人感到有些不可思议，安陆县虽然和楚国挨着，可不管是往南还是往东，都要走几十里路，沿途经过好几个亭舍。一旦秦国官府发出缉捕令，遣轻骑锐车追击，让各亭舍搜捕山林，那八个人绝无安然逃脱之理！

    就在这时，又有人仓皇地跑来告知道：“诸君，大事不好了！乡里的苑囿方向，起火了！”

    “乡中苑囿……”黑夫勃然色变，那不就是案发当日，他想去跑马的地方么？这么说来，一切都变得通透了。

    “不好！他们想劫马逃走！”
------------

第100章 调虎离山

    等黑夫等人赶到乡厩苑时，发现这里已经火光冲天，变成了一个炙热的火场。

    身穿皂衣的厩典连冠都来不及戴，披散着头发，带领众人救火，以及制服那些身上着火，嘶鸣着四下乱跑的牛马……

    尉史安圃和令吏乐看着眼前的场景，一时间怔住了，黑夫则看见一个拎着水桶的熟悉身影，便过去帮了一把。

    “驹丈！你没事吧？”

    驹正是在厩苑工作的小吏，不然也没办法养出那样的好马儿送给黑夫。

    黑夫接过那水桶，浇到了被火焰包围的厩圈，发现这不过是杯水车薪，根本就无济于事。

    这时候一阵风吹来，火势越发猛烈，黑夫连忙拉着驹往边上退，并问他到底怎么回事？

    驹脸上满是火灰:“朝食之前，有几个人来到厩苑，自称是服役更卒，奉乡吏之命，来为厩苑维修圈栏。厩典要查验他们的验传，谁料却被那带头的瘦削男子亮出短刀制住，其余七人也一拥而上，将喂养牛马的圉人牧人按翻在地！”

    “他们将吾等绑起在井边，牵了十来匹马出厩，然后就一把火，将厩圈点着了……好在有几个牧童躲在屋子里没出声，等那些贼人走后，就跑出来帮吾等解开绳索。”

    黑夫越听，面色越沉重。

    秦国的老祖宗毕竟是搞畜牧起家的，所以对牛马两种牲畜十分重视，专门在每个县都设置了“厩啬夫”来管理，相当于县交通运输局。每个乡也设置了厩苑，相当于国营牧场，由厩典管理，乡上官府使用的马匹，几乎都驯养在这里，需要调用还得写申请。

    毫无疑问，那八个人，就是消失不见的庸耕者，他们对呆在秦国的日子不满意，蓄谋逃回楚国已久，今日终于发难了！

    不过，敖带着那些人袭击并烧毁厩苑，只是为了劫马代步，方便逃走？

    还有，那些楚国人，真的个个会骑马？从零基础花了个把月才学会骑马的黑夫可一点不相信，楚国逃民的素质会高到这种程度。

    黑夫立刻问道：“驹丈，厩苑的损失如何，救出来多少牛马？”

    驹道：“我们这厩苑不大，也就养了三十多匹乘舆马，二十多头耕牛。那领头的贼人把牛栏打开，马全拴起来，一场火下来，牛倒自己跑出来了，没被牵走的马却几乎全烧死了。没死的，也受惊烧伤，恐怕再也派不上用场……”

    “果然如此！”

    黑夫心里不由骂开了：“敖，真是好深的心机，你是故意将那些乘舆用的马匹烧了，好让乡上没有足够的马匹去追击吧！”

    不过，他为什么要故意放过耕牛呢？怕秦国农民来年种不了地？而且，也没有杀死在场任何一个人。

    杀里监门及其情妇时心狠手辣，却又在关键时刻突发善心；谋划缜密、好用计谋，却又在很多地方留下不必要的破绽。

    矛盾，太矛盾了，黑夫越想越困惑，这个敖，真是不简单啊。

    驹则心有余悸地看着火势越来越大的厩苑，还有那些在烈火中被烧得焦臭的牲畜尸体，感慨道：“厩典最爱马了，平日里屡屡嘱咐吾等，说律令有言，若驾驭不当，伤害了乘舆马，马皮破伤一寸，罚一盾；二寸，罚二盾；超过二寸，罚一甲。所以整个厩苑的人，对马儿打都不舍得打一下，如今一下就死了十多匹，真是……”

    也就是说，因为这把火，安陆县就相当于损失了十万钱。

    按照秦律的原则，驯养在厩苑中的乘舆马、耕牛丢失、因故死亡，首先要追究圉、牧的责任，厩典也要连带受罚。

    如此大的死伤数，足够厩典丢了官职，削了爵位，陪钱陪得倾家荡产了，也难怪他如此绝望沮丧。

    这时候，乡里的乡啬夫和游徼叔武也赶到了，本已瘫坐在地上，呆若木鸡的厩典立刻跳将起来，揪着叔武的衣襟大骂道：“叔武，平日里驻守在厩旁的五名乡亭卒呢！怎么只剩下一个老亭父，吾等脱困后击鼓求援，为何乡中却迟迟不发兵！你是聋了还是瞎了！啊！”

    安陆县已经很多年没有过如此猖狂的贼人了，这锅叔武可不敢接，他连忙将厩典推开，辩解道：

    “这几天县上让尉史、令吏，还有这位黑夫亭长来乡中办案，缉拿杀人凶犯，亭长亭卒都被他们征调去各个里寻访去了，哪还有剩下的？今日一早，尉史更是跟我要了最后十个人，派去乡东某里，说是要追捕几个有杀人嫌疑的庸耕者，我只是奉命行事，你要问罪，找他们去！”

    尉史安圃没想到叔武竟然敢把锅推给自己，顿时大惊，连忙道：“游徼，协助吾等办案和保护乡邑、厩苑周全，这都是你的职责，你自己调度不当，休要怪到吾等头上！”

    “然也！此事与吾等无关！”

    破案小组的责任和利益是一致的，令吏乐也连忙附和，不过，既然是他们追剿的人犯又接连犯事，三人恐怕也难辞其咎。

    眼看在场的秦吏中了敖的调虎离山之计后，竟开始相互推脱，争吵起来，黑夫便上前制止了他们。

    “诸君，请听我一言！”

    乡啬夫、游徼、厩典、尉史、令史，五个人都转过身，看着在场官职最微，爵位最低的小亭长。

    “厩苑已毁，乘舆马匹尽死，这已经无可挽回，此事定会震惊县廷，按照秦律问责之制，就算诸君在此推脱个干净，到时候免不了受罚……“

    黑夫此言有理，众人也明白，不管他们怎么推卸，依然有一个算一个，统统逃不了。

    ”无所作为，那便只能坐等惩处。为今之计，若想保住官职、爵位，就得想办法，将那些杀人盗马的群盗捉拿归案！”

    “不错！”

    令史乐眼前一亮：“黑夫亭长此言有理，超过五人以上为群盗，那些贼人，毫无疑问，已是群盗了！生擒或杀死群盗，赏赐加倍，吾等若能缉捕那八人，不但能将功赎过，或许还能得赏呢！”

    被眼前事故震得哆嗦的众秦吏这才找到了一丝希望，纷纷放下个人恩怨，积极商议起来。

    想追上骑马的人，自然还是得靠乘马，可如今官府公用的乘舆马都被烧死殆尽，那些拉重物的驽马劣马又不堪骑乘，只能打私马的主意。

    被黑夫取名“赤胆”的红马被他骑来了，算一匹。而在场的秦吏，尉史安圃、游徼叔武也是骑马来的，乡啬夫更是把他拉车的两匹马贡献出来。

    众人匆匆凑了五匹马，黑夫，安圃，叔武是武吏，自然是要去的，再加上乡亭亭长和一名亭卒，刚好五人。

    然而，那个四十多岁，满头散发的厩典却硬是将亭卒拉了下来，自己一咕噜翻上马背，咬牙切齿地说道：

    “想我当年也在郡上当过武骑士，熟悉马性，这才得到了这个职位，谁料数年辛劳，竟毁于一旦！如今虽然髀间生肉，却还能骑马驰骋，我定要同往，将那贼首擒获，一洗前耻！”

    黑夫也没说什么，颔首道：“事不宜迟，追的越晚，捕获贼人的希望就越渺茫。下吏敢请乡啬夫继续在乡里征用私人马匹，让会骑马的亭卒支援吾等，令史可前往县中禀报此事，何如？”

    虽然黑夫官职爵位最小，但隐约间，却仿佛是他在发号施令一般，众人点头赞同，连看他不顺眼的叔武都做闷葫芦不说话，看来这家伙终于学聪明了。

    只有乐苦着脸说，黑夫把挨骂的差事交给他了，但还是朝众人拱手，祝他们早点擒贼归来。

    “吾等的官职爵位，就全赖二三子了！拜托！”

    厩苑的大火已经烧得差不多了，黑夫他们五人五骑在艳阳下跑动起来，沿着涂道往东而去……

    ……

    五个骑手里，居然是自称在郡上当过武骑士的厩典骑得最快，当然也可能是他报仇心切，简直如风驰电骋一般。

    然后是游徼叔武和乡亭亭长，也稳扎稳打地骑在前头，黑夫与尉史安圃反倒落在了最后。

    安圃一边夹着马腹加速，一边回头朝骑术最菜的黑夫喊道：“贼人既然抢了马匹代步，就只能走大道，不能钻林子。从乡邑往东，一共还有三个亭舍……”

    黑夫张口欲答，烈风和灰土立刻钻了进来，他只能闭上嘴巴，在心里想道：“我料定那些楚人里，会骑马的顶多只有一半，或许是两人同骑一马，速度肯定不快，运气好的话，他们会在亭舍处被手持武器的亭卒拦下！”

    不过这还真不好说，就看那几个亭舍是不是像湖阳亭一样敬业，每时每刻都让人看着路面动静，放哨的人也不能打瞌睡……

    黑夫的猜想，很快就见了分晓，疾驰小半个时辰后，他们抵达了第一个亭舍。

    果然，这里的亭卒只是说，半个时辰前，听到有马匹疾驰而过的声音，等跑出来，只看到远去的烟尘……

    安圃和厩典将这个亭的人大骂一通，黑夫则蹲在地上，看着密集的马蹄印若有所思。

    安陆县往东，是大别山和铜柏山的余脉，地势越来越高，人烟里聚越来越少，涂道两侧是越来越茂密的树林。贼人除非骑马，否则不可能离开路面。

    只要他们还在路面上，就有机会追上！

    “接着追！”

    五人继续上马驰骋，第二个亭舍距离较远，足足骑了半个多时辰，才抵达了这处位于两个土丘之间的亭障。

    这是个军事性质较强的大亭，五六个亭卒手持武器，正围着几具马尸，还有一具人尸，焦急地向路面眺望，见黑夫他们疾驰而来，两张弓箭，一架弩机立刻瞄准了他们！

    “尉史、游徼追贼至此！”

    厩典大声喊了起来，勒住马后，立刻去查看那几具马尸，眼看两匹喂养得膘肥体健的马都是身中了几箭，横尸路心，另一匹则是腿部中箭，痛苦地卧在一边。

    厩典心疼地抚摸着那唯一生还的马儿，破口大骂：“汝等好大的胆子，竟敢杀我养的马！”

    亭卒讷讷，当地亭长认出了游徼叔武，连忙拱手道：“敢言于上吏，两刻前，有两名贼人骑着马，手里挥着竹鞭，驱赶着七八匹马闯了过来，吾等阻拦不及，只赶得上乱箭射去……”

    尉史安圃也下了马，闻言大惊，拉着那亭长追问道：“你再说一遍，有几个人？”

    “两个人，这便是其中之一，被乱箭射了下来，还有一人骑术精湛，在马腹侧面躲了过去。”

    那尸体身材和黑夫差不多高，不太像石口中身高才七尺的“敖”。

    “明明有八人，可只有两人乘马至此，这又是怎么回事？其他人哪去了？”游徼叔武也和乡亭亭长面面相觑。

    只有黑夫立刻反应了过来，骂道：“吾等又中计了！”
------------

第101章 非寻常之辈

    “若我所料没错的话，那些邦亡贼人明显是两拨，分批潜逃，吾等追赶的，只是会骑马的两人。”

    第二处亭舍外，听黑夫如此分析，尉史安圃皱眉道：“那剩下六人在哪？”

    “其余六人，想必是藏匿在路旁山林里。”

    厩典有些气愤：“既然只有两人会骑乘，为何要牵走我十多匹马！”

    黑夫道：“这就是那贼首敖的狡猾之处了，他先烧了厩苑，引起乡吏震惊，引大队人马去追。要知道除了我们五人五骑外，各亭的亭卒也在闻讯后，步行朝这边赶过来。如此一来，整个乡的西面武备空虚，那六个人或许就能乘夜色往西走，遁入云梦泽！那才是步行离开秦境，最可能成功的捷径！”

    他瞧了瞧天色，现在已经快到舂时了，再过一两个时辰，太阳就会落山，到那时，便是那六个人乘夜潜逃的时机。

    那么问题又来了，作为一切的主谋者“敖”，会在哪个方向？

    黑夫心道：“知道用荆券迷惑令史查案，利用时间差突袭厩苑夺马，再以此引诱吾等追赶……这几个计策一环扣一环，非大智大勇之人不能为也，敖的身份越发成迷了。我才不相信他只是一个普通的楚国逃民，一个甘愿做庸耕者的人，过去一年多不显山不露水，或许就是为了今日，居然把全乡的秦吏都戏耍得团团转！”

    “说不准，这人还是个楚国间谍呢！”

    但这只是猜想，黑夫对众人则只能说，敖指挥了这起邦亡盗马事件，是个狡猾又胆大的恶徒，那个骑马冲过去的人，一定就是他！

    黑夫向安圃拱手道：“尉史，请你立刻带一人返回，让乡中众亭卒不要全部过来，在前往云梦泽的各处路口布下岗哨，严防有人夜里潜逃！”

    安圃点了点头，便带着乡亭亭长骑马往回走了，敖作为主犯固然要逮住，但另外六人，也不能放任他们逃跑。

    黑夫则和叔武、厩典三人继续沿路追赶，厩典一马当先，但拐过一个小丘后，黑夫却发现他在前方停了下来。

    “厩典，出了何事？”

    “马蹄在这分开了，群马蹄印杂乱，沿着大道继续往前，却有一匹马单独离开，往这条小路奔去。”

    叔武犹豫地问道：“会不会是那贼首单独放走了一匹马？”

    “不太可能，二位请看，这马蹄印很重，上面肯定坐了个人！而大路的马蹄印虽然多，却都较轻，分明是无人骑乘！”

    厩典是养马的行家，自然能判断出来，但为了以防万一，叔武还是单独一人沿着大路追赶。前面两里开外，就是安陆县最东边的一处亭舍，叔武说若他没有找到贼人，就顺便过去要点人手，把失散的群马追回来。

    黑夫和厩典纵马上了小路，大路虽然是泥泞的黄土路面，可好歹能容纳两辆马车并行。拐出岔道后，他们只能沿着荒芜的田野间，一条勉强能辨认出车辙印的小路前进。它比田埂略宽，只能容许一匹马跑动，因为不常走人，小径上长满了密密麻麻的野草，淡黄色的小花已经开败，褐色的秋后蚱蜢在地上爬来爬去……

    虽然路不太好走，但厩典却仗着骑术高超，依然骑的很急，一旦有了什么发现，就立刻下来查探一番。

    却见他兴奋地捏着一泡温热的马粪，一点都不嫌脏，对远处黑夫大喊道：“黑夫亭长，吾等追上了！这马粪滚烫，只在片刻之前！”

    说着，厩典也不等黑夫，再度上马，加速向前奔去。

    黑夫将褡裢里的木筹扔在路心，作为给后面援兵引路的标志，心里有些庆幸，还好让厩典跟着来了，他虽然会点足迹学皮毛，可只会看人的，对马的蹄印显露的信息，就完全一窍不通了……

    但黑夫依然有点担心，以敖的狡猾多谋，会不会还留着什么后手呢？

    “石招供时说，敖离开猎户家时，除了剑和钱外，还顺走了几个木兽夹……”

    想到这里，黑夫连忙朝前面大声呼道：“厩典，小心！”

    但已经晚了，他话音刚末，忽然，在荒草没过马蹄的小路上，厩典骑乘的灰马一下子就马失前蹄，绊倒了！

    灰马发出了一声嘶鸣，前足乱摆，后腿跪倒，将厩典掀出马背，重重砸在地上！

    黑夫连忙过去一看，原来那马的后腿，果然踩到了一个木兽夹！木钉深深嵌入马皮，鲜血淋漓。

    而厩典，也捧着自己的腿呼痛不止，他被甩出来时，将腿摔伤了。

    “厩典，没事罢？”黑夫连忙将他扶了起来，试了试后，发现厩典的脚踝已经扭伤，一碰到地面就刺痛不已。

    “黑夫亭长，休要管我，速去追赶贼首，他肯定就在前面！”

    厩典愤怒地说道：“区区小贼，非但三番两次辱老夫，竟还将全乡官吏兵卒当成猴子般戏耍，若不将他擒拿归案，吾等羞为秦吏！”

    “诺，黑夫愿为厩典代劳！”

    黑夫也知道孰轻孰重，安置好厩典后，继续上马疾追！

    这一次，每逢看不到路面情况的地方，他都小心地绕开。

    但纵使没有兽夹作遂，小路依然不好走，地面松软，布满裂缝，到处是半掩埋的树根和隐藏的石块，到了后面，连积满了水的车南辙印都消失不见了。

    这是安陆县边界的尽头，再往前，就是秦、楚两国都管不着的山区，在那里，没有编户齐民，只有一些不知从何时起，就生活在这的蛮夷野民。

    黑夫发现，自己正在起伏的丘陵中穿梭，越过倒下的树木和纠缠的荆棘，深入狭窄山沟的底部，沉重的树枝夹着潮湿的树叶，一次又一次抽打着他的脸。

    他甚至有点分不清东南西北，甚至开始怀疑，贼人到底还在不在前方？

    终于，在骑马冲过一片灌木后，他瞧见，在前方陡峭的山下，有一匹黑色的马儿，正留在原地，静静地咀嚼着草……

    马背上，空无一人。

    但黑夫一抬头，却看见，在上山的樵夫小道上，在密密麻麻的树丛间，有一个穿着粗麻布衣的瘦削男子，背着张弓，正在奋力向上攀爬！

    黑夫立刻下马，取了挂在马侧的手弩，装矢上弦一气呵成，抬手瞄准爬到一半的贼人，毫不犹豫地扣动了悬刀！

    只可惜，他的射术远没有剑术好，弩矢偏了些，射到了那人左侧的一棵树上，震得树枝摇晃，松果掉落，也惊动了那人。

    他回过头来，黑夫发现此人扎着椎髻，嘴里叼着一把短刀，面容黝黑，颔下留着短须，看到黑夫追到此地，目光里闪过一丝诧异。

    将近十天的追查，日以继夜的猜测，今天，黑夫终于看到这个在他脑中构想过无数遍的凶犯了！

    “敖！”黑夫再度端起上弦的弩机，对准了他的脊背，一边往前快步靠近，一边大喊凶犯的名。

    “还不束手就擒？”

    敖却浑然不惧，他咬着短刀，对黑夫笑了一下，随即，便手脚并用，加速向山上爬去！
------------

第102章 谍影

    安陆县城往东近百里处，已经离开了江汉平原的范围，进入大别山和铜柏山的余脉。在这片地势不算高的崎岖丘陵间，散落着无数榆树、松木和桦树，它们静静矗立，如同沉默的哨兵，树皮好似古旧粗糙的铠甲，爬满了铜锈般的青绿苔藓。

    灌木和花草在地面杂乱地生长着，一些不知名的小花四处生长，散发淡淡幽香，吸引了成群昆虫，小松鼠蹲在树枝上，抱着饱满的松子啃个不停，洒落夕阳余晖的空中，还时不时响起一声清脆鸟鸣……

    一切都是如此祥和、静怡，直到一个瘦削的男子出现！

    他从一棵倾倒的巨大枯树后一跃而出，重重踩在落叶和枝干上，发出了噼里啪啦的声音，打破了这份安宁！

    鸟儿惊飞，昆虫四散，连小松鼠都扔了松果，缩回了树洞。

    瘦削男子飞奔而过后，一切似乎又恢复了平静，就在松鼠试探着要探出头来时，却又有一人狂奔而至！

    那是一位端着弩机的赤帻亭长，正是黑夫！

    没有近身的厮杀，更没有任何对话，黑夫弃马上山后，与敖在这片树林里一路追逐，进行一场猎与逃的游戏。

    他目光死死盯着前方，敖的身影就在他前面二三十步外，有时候消失不见，有时候又突然出现，时隐时无。这人很会逃跑，不停躲到树干之后，让黑夫手里的弩机从来都射不中他。

    黑夫最初还担心敖的反击，不过虽然他背着一张蔽弓，却似乎没有带箭……

    他们上了一个缓坡，又从另一侧下去，黑夫双腿随着地形减速、加速。地上满是树根和石块，布履太薄，脚板底被膈得生疼，他听说一些南郡本地的濮越之民可以赤脚在山里行走，如履平地，是怎么做到的？

    前方的树林越来越密，障碍物越来越多，黑夫只能任凭树枝抽打脸颊，一根枝条勾住赤帻，将其留在了上面，像一面显眼的旗帜，黑夫也顾不上去拿。

    二人的追逃持续了将近一刻时间，就在黑夫不小心被一只惊跑的麋鹿所阻，停顿了片刻，以为自己再次丢失了敖的踪迹时，在拐了个弯后，他突然发现了，正拽着倒生根想往一株大榕树上爬的敖……

    他难道想隐藏在榕树上，让黑夫傻乎乎地继续往前跑么？可惜动作慢了点。

    黑夫大喜，立刻拔剑逼上前去——在追逐的过程中，他已经射光了弩矢……

    榕树生长在这个土丘的顶端，后面就是深沟，掉下去起码要断条腿，敖似乎也发现自己无路可退，只得掉过头，取下衔在口中的短刀，横在胸前，冷静地看着黑夫的一举一动。

    没有任何试探性的话语，双方都知道自己面对的是怎样的对手，决不能分神。

    几个呼吸后，黑夫首先挥剑上前，与敖的刀碰在了一起！

    铮！

    金铁之声惊走了更多的小动物，也让黑夫发现，敖的力气并不大，但身法极其灵活。他的刀短，在近身搏击中不占优势，所以与黑夫交手不寻求主动攻击，而是在不断闪躲、后退。

    黑夫发挥了二尺剑的长度优势，左挥右刺，封死了敖任何逃跑的可能，一路逼着他榕树下败退……

    敖看似不敌，很快就靠到了榕树上，气喘吁吁，黑夫立刻举剑猛地刺去！

    不曾想，千钧一发之际，敖却一刀挡开了黑夫的剑，身子猛地朝侧边倒去，手拽住了一根不起眼的榕树藤根！就是猛地一拉！

    黑夫只觉得自己腿上被什么东西死死勒住，随即一股大力传来，拉着他仰头摔倒在地！

    就在黑夫被摔得发懵的当口，敖继续拉着那根坚韧的藤根，别看他人不高大，力气却不小，黑夫竟就这么套着脚，整个人倒吊了起来！挂在了榕树枝上！

    ……

    “终日打雁，今日却叫雁捉了眼！”

    此刻此刻，黑夫能想到贴切形容自己处境的，就是这句话了。

    他如今离地二尺，头下脚上，右脚脚踝处，拴着一个榕树气根结成的绳套，此刻却勒成了一个死结。

    这样的小陷阱，对于熟悉山林的人来说，不需要片刻时间就能布下。黑夫恍然大悟，原来敖选了这个地方交手，是为了骗自己入套？

    黑夫扭头望去，发现自己的剑掉在一旁，手够不到的地方。不过别慌，他还有一把刀削，插在绑腿的足縢上，那是黑夫脱身的最后希望……

    “黑夫亭长，别乱动。”

    但敖也在小心翼翼地朝黑夫靠近，那张弊弓已经拉开，搭上了一支黑夫射向他的弩箭，那是敖从地上捡来的。

    黑夫只好暂时放弃了摸刀的举动，摊开双手，看着敖道：“你要杀了我？”

    敖面容瘦削，颔下有一撮小胡须，年纪大概二十岁上下，黑夫事先也没料到，他居然这么年轻。

    他谨慎地保持着五步距离：“不瞒亭长，若是不杀，我害怕你脱身后，还会继续追捕我，到时候，我恐怕就没这么好的运气了。”

    黑夫也不想求饶，叹气道：“那便动手吧。”

    他也没想到，自己的穿越生涯竟会结束得这么快，做警察，果然是高风险职业啊。刚才自己应该怂一波的，这人跑了就跑了，大不了受点罚，何必追那么紧呢？

    敖却又笑了笑：“但黑夫亭长的名声，连我都要敬佩几分，若杀了，世间将少一壮士，岂不可惜？”

    “所以不瞒亭长，杀或不杀，我还在犹豫。”

    “你这人倒是奇怪。”

    黑夫看着敖：“不管你杀与不杀，可否先回答我三个问题？”

    敖似乎很清楚黑夫的打算，却仍颔首道：“但问无妨。”

    “首先，你是何人？”

    “我只是一个从楚国逃来的小士人，一个在秦国谋生路的庸耕者。”

    “哈哈哈，敖，都到这时候，就别装了。”

    黑夫觉得好笑：“我听说过一句话，有才者处于世间，譬若铁锥之处囊中，其锐立见！以你的本事，怎可能会沦为逃民？怎可能入秦一年多时间，都默默无闻？”

    诚然，像韩信那种只能用来宰割天下的“屠龙刀”，是有可能在日常生活中落魄的。

    但敖不一样，此人谋略、武艺、应变都极快，要是一般人有这样的才华，不管在楚国秦国，都能混得不错。敖必然是有什么特别的原因，才把自己隐藏在庸耕者中，不惹他人注意，直到必要的时候，才显露出来，闹腾得全县震惊。

    “你从杀人案开始，精心策划，每一步都能走在官府前头，所用计谋隐隐有兵法在其中，竟将半个安陆县的秦吏牵着鼻子走。最后还不惜以身为饵，诱惑吾等来追逐你，这样的大智大勇之人，怎可能是一个衣食无着的庸耕者？”

    黑夫死死盯着这个自己来到这时代以来，见识过的最棘手的对手道：

    “若我没猜错的话，敖。你八成是一个受过训练，身负使命的楚谍吧！”

    ……

    敖手里的弓弦猛地拉紧，随即又放松。

    他赞叹起来：“亭长不愧是上任后就屡破大案的干吏，不但步步逼近，追查到了我，还能猜出我的身份，真是佩服！不错，我正是奉命潜入安陆县的楚谍，隐藏身份一年有余，如今要打探的事已经查明，自然要回国复命！”

    “果然是这样！”

    黑夫感觉血液在朝自己头上倒灌，拳头捏得紧紧的。

    “第二个问题，以你的本领，随时可以悄无声息地逃走，为何拖到现在，还非要带着其他几个庸耕者一起走，甚至不惜以身为饵，为不会骑马的六人争取时间，他们又是何人？也是楚国细作？”

    提及此事，敖的面色有一丝暗淡：“亭长却是猜错了，他们，只是在楚国活不下去的普通庶民。”

    “当初我混入这些楚国逃民中间过江，隐藏身份。来秦国后，众人才发现，并没有传闻中的好日子，在秦或在楚，区别不大。身为邦亡之人，想要在异国受平等相待，何其难也，于是众人便后悔了，想要逃回楚国去，那里虽然也好不到哪去，但至少是故乡，还有亲人。”

    “我一个人离开，自是不难，但若弃他们不顾，事后被发现了，众人皆要连坐服刑。我不愿让他人为我受累，便想贿赂里监门，为吾等伪造验传，谁料他却中途反悔……”

    这便是整个案子的起因了。

    “也是我处理不够缜密，没料到黑夫亭长会参与查案，事情败露后，不但连累了众人，还连累了信赖我的石君。我自知救不了石君，只能凭一己之力，让同行的楚人多些逃走的机会，也能让心里少些愧疚。有个会骑马的非要随我来，不幸身死，只望其余六人，能顺利抵达云梦泽。”

    这下子，黑夫就更是不解了：“敖，你真是个怪人，杀里监门和猎户之妻时心狠手辣，可火烧厩苑时，却又放过厩吏等人性命，甚至不烧耕牛，又显得心慈手软……”

    “再者，你身为楚谍，本该优先完成使命，其他都可不顾，却为救楚国逃民一起离开，屡屡犯险。要我说，你真是个处处画蛇添足的楚谍，让人困惑。”

    “亭长还知道楚国画蛇添足的典故。”

    被黑夫说中了自己的弱点，敖却有些骄傲：“楚士行事，一贯如此，有所为，有所不为。”

    “黑夫亭长，这一点，你应当可以理解。我听人说，你曾狠心将盲山里百余人绳之以法，却为了帮一个无辜受过的公士，白送了他四千钱，这不也是心慈手软么？看来，你也是个画蛇添足之人啊！”

    黑夫一愣，自嘲道：“也对，我也做过不少自相矛盾之事。”

    这时候，敖像是想通了什么，表情放松下来：“黑夫亭长，我想清楚了，还是不杀你罢。一来，我的母族是东迁的若敖氏后人，你抓住了盗斗辛墓的盗墓贼，若敖氏欠你的人情，我替他们还。再者，这世上真正的士本就不多，再少了你，岂不更加无趣？其三，我虽是楚谍，与你各居其国，各为其主，但杀你，却不在我的使命里。”

    ”还跟若敖氏沾亲带故？“黑夫不曾想，居然还有这样一层关系，嘴上却硬着：“你不为被捉住的石报仇？”

    “亭长只是履行秦吏职责，是我对不住石君，连累了他，要报仇，也当是我自刎谢罪。”敖倒是分得很清楚。

    黑夫大笑：“那我还真得多谢你不杀之恩了，只不过啊，敖，你又做了一件画蛇添足之事，真不是个合格的楚谍……”

    “亭长申斥得对，做间谍，我不合格。”

    故意和敖说些有用没用的，黑夫也没闲着，他一直在调整自己的身体，让身体侧向敖的眼睛，让他看不见自己另一只手的动作，抓住敖松懈的机会，悄悄朝足縢上的刀削摸去……

    因为，他从不把性命寄托在敌人的怜悯上！

    两寸，一寸，指尖触到了刀柄铁环，摸到了！

    黑夫心中一喜，然而，就在他终于握住刀柄，缓缓拔出时，弓弦突然响了！

    “嘣！”

    刚才还笑嘻嘻说着不杀黑夫理由一二三的敖，射出了箭，毫不犹豫。

    “完了！”

    黑夫瞳孔因为恐惧猛然收缩，随即，他左腿小腿处传来一阵剧痛！

    敖的射术可比黑夫强多了，一支箭，硬生生地钻进了腿肉里！

    黑夫吃痛，手里的刀削又掉了，落在了叶子堆里，他挣扎起来，大骂道：“敖，楚士欲食言乎？”

    敖手里也没箭了，收弓笑道：“黑夫亭长，我不打算食言，只是废你一条腿，你如今受了伤，下来后好好捂着伤口止血吧，别继续追赶我了。”

    他抬头看了看西沉的日头：“我也知道你的打算，故意拖延时间，好让你的同伴抵达。这可不是闲谈的好地方，秦楚当在不久后交战，你我在战场上，或许还能再会！届时，便各自以兵戈作为问候罢，就此别过，告辞了！”

    说着，敖便缓缓向后退去，到了十余步外，才掉头跑了起来。

    “喂！”

    黑夫也不管腿上在流血了，他朝敖大喊道：“你真的叫敖？报上真名来，日后战场上见了，我可不想叫错！”

    “没错，敖，只是我的化名。”

    他头也不回，身形灵活，在夕阳映照的树丛间狂奔呼啸起来。

    “亭长可记牢了，今日留你一命者，楚人钟离眛是也！”
------------

第103章 杀意

    双手伸到满地榕叶中，摸索片刻后，黑夫终于艰难找到了刀削。

    握紧了它，努力弯起身子，慢慢割断了脚上的藤根，整个人重重摔到地上！

    他起身后，第一时间检查了自己的伤口，却见那根弩箭射穿了皮制的足縢，嵌入小腿肉三寸内，但并没有穿透过去。或许是因为钟离眛捡了弩矢搭在弓上，弩矢较短，无法开满弓的缘故吧，离弦的速度不算快。

    万幸的是，它没有伤到骨头，这还算“皮肉伤”，不然可有黑夫受的，这条腿直接会废掉也说不定。

    但也不能大意，这年头可没有后世的药物，伤口感染致死的几率还是很大的。

    在撕扯身上的布条，准备拔箭包扎的时候，黑夫又想起那个楚谍离开时报上的真实姓名了。

    “钟离眛，他居然是钟离眛……”

    若不是同名同氏巧合的话，钟离眛，应就是二十年后，项羽麾下最重要的大将，号称”骨鲠之臣“，只排在亚父范增之后。

    “我初次和历史名人接触，竟是以这种方式。”

    黑夫有些哭笑不得，根本就没有偶然相遇，惺惺相惜，王八之气收服。他是秦吏，对方是楚谍，一场你死我活的追逐，最后还被阴了一手，惨遭吊打，若非钟离眛这个怪人画蛇添足地放过了他，此刻，黑夫已是一具死尸了。

    这算什么事啊！？

    但听说那人是钟离眛后，黑夫也不为这次莽撞追赶带来的失败感到奇怪了。

    钟离眛善于用兵，楚汉相争时，汉王刘邦好几次被钟离眛击败，事后还对此人念念不忘，必杀之而后快。今日一见，虽然对方还是个小小楚谍，但行事用计，已经有点兵法的门道在里面了，果然是个极其难缠的人物。

    黑夫不由暗叹道：”我还是太过得意忘形了，做亭长后，顺风顺水地办了几个案子，就有点飘飘然，竟小看了这世上的人物。却没料到，就在安陆小县内，却还卧着一头来自荆楚的狼，一亮獠牙，我便落了下风。“

    受过专门训练的间谍，和一般的匪盗，果然大不相同。

    失败不可怕，怕的是失败而不吸取教训，这次的事，对黑夫而言，犹如当头棒喝，把他猛地喊醒过来！

    “我的初衷，是在这个大时代活命，慢慢往上爬，寻找机会，做有价值的事。而不是真的要做一个兢兢业业、忙碌琐事，追捕盗贼奋不顾身的秦国亭长！”

    “我当谨记此事，以为教训，日后要圆滑一些，不可再以身涉险。”

    “我是后世来人，我的性命，比刘邦项羽，甚至比始皇帝还金贵！”

    话虽如此，但黑夫心里依然有些不服，那种被人倒吊饶命的屈辱感，更是充斥心头。但此刻钟离眛早已远遁，黑夫又受了伤，他的情绪，无从发泄。

    就在这时，前方突然传来脚步踩踏枝叶的声音，黑夫连忙抓紧刀削，抬头一看，却是老熟人，游徼叔武……

    ……

    “黑夫亭长，总算找到你了。”叔武老远就喊了起来。

    “原来是游徼，你不是去追跑散的马群去了么？”黑夫却有些谨慎，他与此人一向不和。

    叔武走到黑夫面前道：“凶犯狡猾，我生怕厩典和黑夫亭长不是其对手，去到第三个亭舍告知当地亭长后，就立刻骑马追来了。果然，厩典中了陷阱，他为我指了路，我便一路觅着亭长留下的记号过来，进了林子后，还发现了这个。”

    他手里的东西，正是黑夫被枝叶挂掉的赤帻。

    “黑夫惭愧，中了凶犯陷阱。”黑夫有些尴尬，自己最狼狈的一幕，居然被老对头看到了。

    “凶犯狡猾，跑了也是常事，亭长勿要自责。”

    叔武笑呵呵地将赤帻递给黑夫，却在黑夫接过的那一瞬间，突然将手里的剑，横到了黑夫的脖颈上！

    “黑夫，将你手里的刀削放下。”

    “游徼，你这是何意？”黑夫看着那剑，暗叹一口气，心道今天莫非是水逆？但还是扔了刀削。

    叔武一脚将刀削远远踢开，此刻黑夫手无寸刃，他便不再假装，大笑道：“那凶犯，不对，应该叫楚谍，其实是你故意放走的吧！”

    黑夫冷冷看着叔武：“游徼在乱说什么？”

    叔武板起脸来：“黑夫亭长不必装了，我半刻前就到了此处，正好听到你与那贼人的最后几句对话。他明明可以杀了你，却偏不杀，走时还自报真名，约着下次见面时间。你若未与其串通，何必如此！也难怪那楚谍处处牵着吾等鼻子走，原来是有黑夫亭长协助啊！”

    “我不懂游徼的话。”

    黑夫摇了摇头：“我奋力擒贼，误中陷阱，虽然失职，却问心无愧。游徼大可带着我回县城去，你我二人公堂对薄！若是所告不实，游徼自己可是要受诬告反坐的！反倒是游徼自己，明明到了跟前，却不施以援手，坐视凶犯离开，百步之内见死不救是一罪，身为游徼放贼人离去是一罪。要说与楚谍暗中勾结的人，你的嫌疑似乎更大些！”

    “你！”

    叔武面色一阵青一阵白，他一心想要跟黑夫抢功，所以才来的这么快，可到了跟前，眼看县里著名的勇士黑夫都被贼人倒吊起来了，叔武立刻就怂了，哪里还敢露面？

    他是知道自己本事的，所以在凶犯走后，才敢小心翼翼地走出来，见黑夫如此狼狈，不免又得意起来，心生邪念，想用他听到的只言片语，泼黑夫一身脏水。

    谁料，黑夫竟一点都不怕，叔武未能看到他惊慌失措的模样，不由大为气恼。

    这些时日以来，县右尉中对黑夫日渐倚重，对自己却常常训斥，甚至说要撤了他游徼之职，让黑夫取而代之……

    嫉妒在叔武心中生根发芽，如今已经长成了参天巨木，盖过眼前的大榕树！

    诚如黑夫所说，无凭无据告他通谍，坐实罪名的可能性不高，说不定自己还会被诬告反坐。

    可若是，在这无人的山里，将受伤的黑夫杀了，再说成是贼人干的呢！

    “杀了他！便无人再与你相争！”

    这个念头一出现，叔武便再也无法止住了。他心虚地四下张望起来，左右无人，那些亭卒，恐怕再过一刻才能赶到，瘸腿的厩典就更不用说了。

    黑夫见叔武眼珠打转，知道他起了杀意，心中暗道不妙！

    “对了，杀人，可不能用我的剑，那会被令史查出来。”

    叔武的眼睛落在数尺之外，黑夫自己的剑上。

    “别动！”叔武继续用剑指着黑夫，面露凶相，他自己的另一只手，则过去够黑夫的剑……

    “用黑夫的剑杀了他，就说是被贼人夺剑所刺，我赶到时，只剩下一具死尸，这样绝不会有人怀疑……”

    正想着时，叔武却忽然听到背后有响动！

    他也顾不上其他了，连忙回头挥剑猛刺，黑夫却早已跳将起来，闪开叔武的剑，同时双手握着什么，猛地刺中了叔武！

    那根方才还插在黑夫小腿上的弩箭，全根没入了叔武的眼窝中！

    “叔武。”

    叔武满脸是血，痛呼着后退，黑夫则在一旁面露狞笑：“你以为，人人都是钟离眛么！”

    ……

    一刻后，当厩典一瘸一拐地带着三名亭卒赶到时，已经在水潭边洗干净叔武血迹的黑夫，正拄着剑艰难往外走来，同样是一瘸一拐……

    “黑夫亭长！”

    厩典大喜，连忙让亭卒去扶黑夫，急切地问道：“你没事罢，贼人呢？游徼呢？”

    “都怪我。”

    黑夫面色戚戚，抬起头，遗憾地说道：“我方才一时大意，中了贼人陷阱，被倒吊在榕树上，不得脱身。而叔武为了救我，也被那贼人用弩箭射杀了！”
------------

第104章 谎言

    次日清晨，从县城闻讯赶来的令吏怒，站在案发地点处，皱眉不语。

    这株榕树生在一座小丘顶上，丘下是陡峭的断崖，高十余丈，下面是湍急的溪流，溪水边满是长满青苔的石头，游徼叔武的尸体正趴在上面，半边脑袋摔得血肉模糊……

    黑夫亭长说，他中了贼人奸计，踩了陷阱，被倒吊在榕树上面不得脱身，而叔武赶来后，也被贼人捡起一枚弩矢，开弓射中了眼窝，叔武吃痛，乱走之下，不慎落下山崖。

    “都摔成这样了，如何记录原本的伤口情形？”

    怒摇着头，让人帮忙，好不容易才从叔武摔烂的脑袋里，找出了那枚致死的弩矢，的确深深嵌入眼窝中。

    这时候，一名小吏也匆匆走过来禀报道：“令史，那支射伤黑夫亭长的箭，在水潭边找到了。”

    同样的弩箭，尾部被折断，因为是从伤口里拔出，上面的菱形状矢头还沾着肉屑和血迹，黑夫说他在水潭边处理好伤口后，就扔在一边，果然找到了。

    怒仔细检查无误后，点了点头，让众人将这些物证都收好，准备将叔武的尸体抬回县城再检验一遍，虽然还有些小的疑点，但总体情况，跟黑夫所述基本一致。

    只是怒依然感觉有一丝不妥。

    “这贼人能在游徼、亭长追捕下逃走，还反击让他们一死一伤，未免太厉害了罢？”

    他只管破案，却未曾想到，抓捕贼人时，出了这么多岔子，这下，安陆县的官吏们，可有好果子吃了……

    但直到离开前，他们都未发觉真相，这现场，已是对秦国令史工作十分了解的黑夫，精细布置过的！

    ……

    “事情就是这样。”

    数日后，黑夫再度被传唤，当着狱掾、令史等诸多同僚的面，平静地将事情经过又讲述了一遍。

    “亭长可以走了。”

    喜点了点头，黑夫将事件经过说的很细节，与现场勘查的结果完全一致，在怒表示尸体头部摔得太烂，他也无能为力的情况下，官府没发觉更多的疑点。

    “唯，罪吏告辞。”

    黑夫一瘸一拐地拱手，走出县狱，他的手下东门豹、季婴等人早已等候在此，见状连忙过来搀扶。

    虽然失手一次，但黑夫在众人心目中的地位，仍然没变。

    外面阳光耀眼，也很温暖，恍惚间，黑夫又感觉到了近一年前，初次走出这里时的那种解脱感……

    他说谎，掩盖自己杀人的真相，实在是逼不得已。

    黑夫听说过这样一件事，在隔壁的竟陵县，也有一位亭长，在追击贼人的过程中，却失手射死了前面的求盗，事后他如实招供。但因为当时除了早就跑掉的贼人外，无人为亭长作证，最后那亭长依然被判了个杀人罪，为求盗抵命……

    其实还有一件事，发生在不久后的未来，夏侯婴是沛人，在县里做掌管车马的小吏，与亭长刘邦是莫逆之交。每当他驾车送完使者或客人返回的时候，经过刘邦任职的亭舍，都要停下车，去找刘邦谈天说地，而且一聊就是大半天。

    二人还时常比试武艺，然而有一次，在没有人见证的情况下，二人比武时，刘邦失手击伤了夏侯婴。

    这件两个好朋友一笑而过的小事，却被有心人告发到官府，说刘邦与夏侯婴私斗，贼伤人！

    身为亭长，知法犯法，伤了人要从严判刑，刘邦虽向县里申诉说，自己没有故意伤人，夏侯婴也提供了同样的证词。但因为告发者一口咬定，让县里怀疑二人串供，有所隐瞒，结果夏侯婴被拷掠了许久，受笞刑数百……

    最终，这件案子因为夏侯婴死咬牙关，绝不翻供，证明了刘邦的清白，那告发者落了个诬告反坐，但若夏侯婴撑不住刑罚，提供了不利于刘邦的证词呢？

    那恐怕就不会有汉高祖斩白蛇起义了，刘邦自己就会作为刑徒，在骊山渡过余生。

    这两件事，和黑夫的处境有相似之处，那就是没有第三者在场，所以，他除了将锅推给跑掉的钟离昧外，还能怎么说？伸出双手，对所有人坦然地说：“是我杀了游徼，因为他要杀我？”

    谁目睹了这一切？谁能为他作证？

    只靠黑夫一个人自说自话，谁相信？

    一向看重证据的秦吏，会轻信他？

    难道要指着老天为证？

    黑夫没有这种信心，也不想再将自己的性命再寄托在他人手里。

    “除了说谎自救，我别无他法。”

    这便是黑夫不惜精心布置现场，也得将自己撇干净的原因。

    因为实话实说，只会让事情变得更糟，游徼的家族在乡里算不上顶尖，却也有不少兄弟在做小吏，到时候等待他是，可能就是无穷无尽的追告，和严刑拷掠了，黑夫可不想最后坐实一个“贼杀人”，那他这一生，可算彻底完了，除了亡命造反，别无他法。

    ……

    整个七月下旬，黑夫一直在家中养伤，湖阳亭的事务则交给求盗东门豹代为处理。

    而在县城，这件事的风波仍未平息，此次抓捕影响很大，最后却让主犯逃脱，相关的官吏都少不了要受牵连。

    黑夫在家养伤的时候，县城中，几名县中长吏，的确在进行剧烈的争议。

    与黑夫有怨的县左尉，力主以渎职的名义，罢免黑夫的亭长之职！

    县右尉则认为，黑夫只是最后走失了主犯，但若没有他在查案中多次建议，可能连从犯石，还有那些个楚国邦亡人都抓不住——因为被发觉得太早，钟离眛的计策还是落空了，那些乘着夜色，朝云梦泽出逃的楚国邦亡人，最后除了一人没找到踪迹外，其余五人，全被抓了回来。

    狱掾喜也提供了法律咨询：“黑夫亭长未能抓获贼人，赀甲三件，如此而已。”

    “太轻了！”左尉一个劲摇头，依然力主严惩。

    众吏争议之时，郡上却突然派传人发来了一份文书。

    诸吏一时间面面相觑，消息已经送达郡城了？这次怎么回复的这么快！

    怀着一颗忐忑之心，拆封文书后，县丞脸上的表情却有些精彩。

    “县丞，里面说了什么？”

    从县令到两名县尉，都眼巴巴地盯着那份木牍，里面的内容，事关他们的前程。

    “并非是郡府对吾等的惩处。”县丞有些不知道该如何作答了，只好让众人一起看。

    原来是先前黑夫献上的“足迹学”，被县丞报上去为其请功，得到了郡丞的认可，认为这法子可以在郡中推广，故对黑夫加以褒奖……

    “可升爵一级，为簪袅？”

    “有过不罚反赏，岂有这种道理！”县左尉气得七窍生烟，扬言要亲自写信去郡里申诉事实。

    “黑夫未能擒获贼人，当罚钱，但先前的功绩却不可掩盖。”

    喜朝县左尉拱手道：“若左尉坚持己见，那我也只好一同向郡城陈述实情，力主赏罚同时进行了。”

    ……

    此时此刻的黑夫，并未知晓县中长吏们因为他，再度吵得不可开交，他的箭伤没有伤及骨头，在家养了半个多月后，日渐痊愈，只是情绪不高。

    大哥衷以为，自家仲地还在为失手放跑贼人一事闷闷不乐，便主动带他去地里，指着地里割好后收成一捆一捆金黄稻谷劝他道：“做官就像种庄稼，风吹雨打，旱涝无常本是常事，岂会事事顺利？仲弟，你还是得看开些。”

    “让伯兄费心了。”黑夫笑了笑，将钟离眛、叔武的事扔到脑后，问道：“还没问过伯兄，去岁用了堆肥之术后，地里的收成是多少？”

    不提还好，一说此事，衷顿时喜上眉梢，乐道：“用了仲弟的法子，多了不少收成呢！就说粟米，原本亩产2石不到，今年，亩产竟有2石半之多！”

    PS：大家的意见看到了，上一个剧情因为是过年，事情很多，又病了一场，写的很赶，很多地方考虑不够周全，写着写着偏了，有不少bug，对不住了。现在只能尽量圆回来，好在警匪戏彻底结束了，实在不擅长写……希望大家还能保持期待吧。
------------

第105章 打谷

    八月中旬，秋高气爽，湛蓝的天空上，云梦泽迎来了最早一批南归的大雁，排成人字的雁阵下，是蒙上一层白霜的大地，是枯黄凋零的草木。

    但在有人烟活动的里聚周围，却丝毫没有苍凉之景。五亩之宅外，孩子们流着口水，眼巴巴地看着树上的杏子泛黄；田间地头，金黄色的稻穗在微风中跳着摇摆舞。

    云梦乡夕阳里，农田旁的开阔地上，随处可见躬着腰忙活的乡亲们，这是收获的季节，也是一年到头，农民最忙碌的时刻，全里没有一个闲人。

    腿伤已经好大半的黑夫也坐不住了，想要走出来帮忙，站在软绵的凉凉水田边，入鼻满是稻谷成熟的清香，前些日子的追逐厮杀、刀口上舔血的日子，似乎也离他更远了一些。

    此时此刻，伯兄、丘嫂带着几个被他们家雇佣的庸耕者，正脸朝水稻，背朝天，手持镰刀在水田里割谷子。

    自从黑夫做吏以后，他们家的生活已经改善了许多，连农具都全部换成了铜、铁，看看旁边其他人家，居然还有用石镰的……

    即便是铁镰，割起稻茬来依然不算快，这活计是很累人的，一天下来，腰都快断了。

    但不赶紧收又不行，稻子成熟后，不能在地里时间太长。

    唉，这就是地太多的坏处了，如今黑夫家有三人拥有爵位，虽然名义上分了家，但地却是放一起种的。八月初时，伯兄只是帮黑夫把施了堆肥的那一百亩粟地收了一半，还剩一百亩用老办法施肥的粟田，以及一百亩水稻。

    话虽如此，但农活急不得，黑夫家也不是将长工逼得活不下去的黑扒皮，见众庸耕者累了，便喊他们在田埂上坐一坐。放下手中的镰刀，摘下头上的斗笠，双手掸一掸衣袖，喝几口妇人提来的白水，吃两口黑夫他母亲蒸好的米饭，闲谈几句。

    田主人脸上是洋溢着喜悦的，庸耕者也很开心，毕竟按照事先说好的，收成越多，他们分到的粮食也越多。

    黑夫看了一会，也忍不住想要下去帮忙，但衷嫌他有伤在身，不许他下水田，于是黑夫便自告奋勇，和弟弟惊一起，包揽了打谷的工作。

    割好的谷子一束束在田埂上叠放好，每一束的分量是恰到好处的，多了拿不完，少了耽误时间。

    黑夫的侄儿“阳”虽然才七岁，却已经开始帮忙了，小孩子乖巧地蹲在田边，帮忙把一捆捆谷子从田埂上，抱到打谷的地方，几趟下来，跑得他满头大汗，可在大人的夸奖下，小孩却不亦乐乎，只是脸蛋被秸秆划花，让人看着有些心疼。

    他们家的打谷工具，其实只是一个大木桶，称之为“灌斗”或者“半斗”。其工作原理非常简单，就是双手紧握成熟的稻子下端，用劲摔打在谷桶内壁，这样就能达到脱粒效果。

    桶边还围着一圈编得很密的竹篾，这样一来，脱粒后的稻谷即便被打飞出去，也会被竹篾挡回来，落在桶内。

    黑夫这边双手抓一把谷子，高高地举过头顶，甩动谷子的破空声，和谷子甩到灌斗四壁的撞击声悦耳动听，然后就看到一粒粒金黄的稻谷离开了秸秆，跃入桶内。

    “半桶一响黄金万两，手中有粮心中不慌。”

    不知为何，黑夫想起了前世时家乡的这句老话，两千年里，中国农民的农活，其实变化并不大。

    除了这种最简单的木桶外，黑夫发现，旁边也有用连枷的人家，那东西由一个长柄和一组平排的竹条组成，好像一个大号的双节棍，可以来拍打粟、稻、麻等，使子粒掉下来。

    黑夫有心，暗地里略微算了算时间，其实不管是半斗还是连枷，都既费时又累人，而且打下来的谷子并不干净，得吹拂干净，才能用来交租子，或者挑回家存入仓库里。

    “今年是来不及了，等到明年，我或许可能让姊丈试着做做那种脚踏的木质脱谷机，那东西比半斗和连枷要高效不少。”

    “仲兄，你腿上还有隐痛，歇一会吧，剩下的谷子不多了，我来就行。”

    和黑夫一起打谷的，是他的弟弟惊，惊16岁，正是长身体的时候，半年时间，竟又高了几寸。惊在去年被黑夫激励过后，也变懂事了不少，过去几个月里，他被黑夫安排，去乡里学读书识字，为明年开春进入学室做弟子做准备，听说在乡邑里十分勤勉，已经能够写出完整的句子了，只有在农忙时候，他才回家帮忙。

    黑夫之所以要做秦吏，也有部分原因是为了让惊入弟子籍，免除兵役，逃避秦楚大战。可现如今出了那档子事，他还真有点吃不准，自己这官还能不能保住，即便保住了，听说县右尉很快就要调走，没了靠山，黑夫在尉官体系里，就不太好混了。

    “鸡蛋不能全放我这一个篮子里，秦律太严了，为免我有一天犯事被罢官，惊还得有其他出路才行……”

    黑夫一边想着，一边坐到衷身旁，听着伯兄和邻居农人谈天说地，这一年来，随着他们家日益兴旺，大哥也不再是过去讷讷的样子，反倒因为为人忠厚，颇得邻人拥护，当然，或许也有畏惧黑夫，刻意讨好的成分在里面。

    见此情形，黑夫不由心生一策！

    ……

    忙活了几天后，田里曾经满满当当的稻穗消失不见，只剩下割得短短的茬子，孤零零地留在水田里。

    至此，黑夫他们家的稻田、粟地全部收完。对了，还有春天时种下的十多亩甘蔗，长势很旺，不过它们要到入冬才收，那时候才是甘蔗最甜的时候。

    收完谷子后，农活却并未就此结束，谷子挑回家里，还得连夜将它们都摊在宽大的竹篾上，确保谷子通风，晒下湿气，免得发霉。中途还会要不断耙子在面上翻拨，把谷子翻面，促进风干。

    到了第二天，就可以放在艳阳下暴晒了——官府可不收湿谷，而且收租时量的是体积，不是重量，以免谷子干湿不一，造成不公。

    这时候的谷子，还夹杂着大量的杂质、谷皮、破壳，得一一除去才行。

    筛是筛不完的，黑夫发现，自家是用晒干的大芭蕉叶当做扇子，力量不能太重也不能太轻，要刚好把轻的杂质吹去，只留下饱满的谷粒。

    百无聊赖地扇着扇子，黑夫心想：“待到明年，还可以让姊丈做个手摇的风车，那东西不仅是风谷利器，在舂谷子时也派得上用场。”

    一路看下来，黑夫才发现，这时代生产力实在是太落后了，别说耕种时了，就收获的过程中，在他这种农活外行人眼里，几乎每个步骤，都有很多能够改进的地方。

    与此同时，黑夫还从里监门家里借来了量体积用的“石”，其实就是一个中空的大木桶，将各亩收上来的干燥的谷子一股脑倒进去，一番计算后，那一百亩用老法子施肥的粟，每亩果然还是只产了2石不到。

    而使用了堆肥肥料来施粪的一百亩“试验田”，因为黑夫不放心，又选了十多亩收上来的粟一一称量后，发现果然如衷前几天所说的，亩产接近3石……

    “粟种一致，原本的土地也相邻，浇水锄草，也没什么区别，唯一的差别，就是用的肥不同。如此说来，堆肥沤肥，果然比新鲜的粪尿更有成效！”拍着满满一石粟，黑夫说道。

    不仅结果如此，衷也回忆了他照料田地的过程，施了堆肥沤肥的庄稼，的确长得更加肥美，结穗也明显更多。那些开春时嘲笑他们家堆屎尿来玩的那几个老农，这几天都在啧啧称奇呢，还想方设法跟衷打听他种地的秘诀。

    “聪明点的老农，已经猜出来缘由了吧，明年开春肯定会效仿，这个秘密，也就不是秘密了。”

    但黑夫却一点都不担心，笑道：“我腿上已经痊愈，必须去亭里复任了。这样，明天就是去乡邑交租的日子，我便与伯兄一同出门，正好与你一起，见见云梦乡的田部佐。”

    这时候，黑夫他大嫂路过，奇怪地问道：“往年交租，都是乡里的小吏经手，这次为何非要去见田部佐？”

    衷则明白过来了：“仲弟，你莫不是想将堆肥之法告知田部佐，让他帮忙献给官府？能让每亩产量增加如此之多的法子，的确是农稼利器啊，吾家不能藏私……”

    大哥还是太老实了啊，黑夫笑了起来：“伯兄，不是我献，是你去献！此事若成，伯兄定能受赏，说不准，官府还会赐你一官半职呢！”
------------

第106章 重租

    九月初一这天清晨，在通往云梦乡乡邑的道路上，放眼望去，皆是挑着扁担、竹筐的农夫，筐里是新收后晒干的黄橙橙谷子，沉甸甸，仿佛要将扁担压断。

    与这些需要费力挑谷的士伍黔首相比，黑夫家的牛车就显得鹤立鸡群了，更别说，还有黑夫骑着他的红马在前面威风凛凛地开道。

    原来，进入九月后，便是秦国百姓交租的日子，正所谓“税租九月而具”，官府将统一在这个月收取田租，好为十月份的上计工作做准备，而田租多寡，便是上计好坏的重要标志。

    就黑夫所见，与收获时满脸喜色不同，路上的行人，大多面露忧虑。毕竟交出去的，都是辛辛苦苦种出来的粮食啊，而且肩挑手扛十分劳累，路边田埂上，随处都是蹲着歇气的人，他们看向黑夫兄弟的牛车乘马，眼中满是羡慕。

    牛与马，得家里有一定财力的有爵者才可能买得起，这也是很多农夫劳碌了半辈子的梦想，家中有了这两种牲畜，里中姑娘会争着来嫁。

    家家都有本难念的经，虽然刚上路时，衷也感慨了一番今年不必挑谷子走十多里路了。但离乡邑越近，他就越是发愁，一边牵着牛车，一边回头看着车舆里那二十多石粟，叹息道：“这地多了也不全是好事啊，算起来，还得再拉十趟，我家的租才能缴完。”

    衷的话一点都没夸张，因为在八月底时，夕阳里的田典拖着病怏怏的身子，向全里百姓宣读了来自乡里的文书，公布今年的“租程”。

    这道程序叫做“写律于租”，也就是官府在收租之前，先将本年度有关收租事宜的各宗律令逐级下达，从县令到田蔷夫，从田蔷夫到乡里的田部佐，一直到里中田典。

    与后世的百分比纳税不同，”租程“是固定的租额，各家缴纳的粮食都要够数，今年的租额是每亩6斗粮食。

    “6斗？这么多。”

    黑夫有些惊讶，说好的什一之税呢？他后来才算搞明白，原来税是针对商品征收的钱，与身为农夫的他们家无甚关系，他们只需要缴纳田租，以及每年的“口钱”，那也是个不小的数额。

    衷却似乎早就习惯了，他说一般的“税田”，官府会结合近年粮食产量算出一个平均值，校订出一个“合理”的数值，作为当年的纳租额，官吏们管这叫做“校数岁之中以为常”。

    所谓合理，就是让农民感到负担有点重，但还没到活不下去的程度。一般来说，根据灾年丰年不同，租额在五斗到一石之间，所以衷觉得，今年的6斗已经算少了。

    “这还只是普通税田，若是官府自己经营的舆田，听说每亩要收1.5石，剩下的才留给种地的庸耕者和隶臣妾自己食用……”

    “那样的话，交完租，地里基本就不剩下什么了！”

    黑夫听闻微微一惊，那么算起来的话，在官府经营的舆田上耕作，只能确保勉强果腹，基本不可能有积蓄。看来后世说秦国的税收“二十倍于古”“收泰半之赋”，还真不算黑。

    此外，固定了租额之后，官府还要按每家所拥有的田地多少来收税，不论你耕种与否。这样就可以避免部分人有田不种，整日游手好闲，还可以打击逃租者。按照田地收税，人可以跑，地可跑不了。

    所以算下来，黑夫他们一家分为三户，共有地四百余亩，三户要缴的租额是巨大的，足足有240石之多……

    此外，还有每顷田要缴纳的刍3石，稿2石，也够再拉一车的了。

    其实除去休耕的田地，只种了300多亩而已，正因为租税如此之重，若想有些积蓄，秦国的农夫才不得不勤勉于农事，通过精耕细作，让自己田地里的粮食多产些。

    好在黑夫家用了堆肥之法后，今年是大丰收，大概得了500石粟，250石稻，交完租子，还能有许多积蓄。只希望今年粮价不要太贱，将多余的粮食一卖，再缴了口赋，几千钱的纯收入还是有的……

    这样想来，黑夫因为失手放跑了杀人凶犯，被罚的那四千钱，还算可以接受。

    想到这，黑夫不由同情地看着沿途那些步行挑粮的黔首，自己家的日子在蒸蒸日上，可这一路上的农夫，却大多挣扎在温饱线上。

    他们也得来回许多趟，才能把租运完，整个九月份的上半月，就什么事都不用做了，来回拉粮食，就够累的。而剩下的粮食，除去作为种子的部分，一整年吃穿嚼用下来，也花得差不多了。若再有红白喜事，家人生病，一年忙活到头，最后却落得个入不敷出。

    二人也不说话了，气氛一时沉默了下来，过了一会，黑夫才故意打趣道：“伯兄你要这么想，等到明年，我家就有五百亩地了，到时候要交的田租，更多。”

    “也对，仲弟如今已是簪袅了。”

    衷看向黑夫头顶发髻上的简单木冠，而马匹的脖颈上，也缠着丝带，心中十分欣慰。

    黑夫虽然失手走了凶犯，但罪不至免职，而且因为他根据足迹断定凶犯身高的法子，被郡里认为十分有用，爵位竟不降反升，让不少暗中揣测黑夫这次要凉的人，惊掉了大牙。

    黑夫的升爵文书，是昨天下来的，轰动了全里，因为他是里中第二个簪袅。而黑夫家的土地也再度多出了百亩，已经从小户人家摇身一变，成了夕阳里最大的地主……

    衷万万没想到，有一天，自己竟会因为家里田地增加太快而发愁，可又不能跟仲弟说咱先缓缓，别升爵了。

    他心里想道：“等明年，恐怕还要多买头耕牛，多雇佣一倍的庸客……”

    ……

    等黑夫兄弟抵达云梦乡离邑时，已经是朝食时分，位于乡仓附近的“租所”，成了全乡最热闹的地方，十里八方都有人结伴来缴租，不过别担心弄混，各里都被规定了固定的交租时间，从初一到初三，由乡东部的几个里缴税。

    田部佐手下的小吏手持权和斗桶，让农夫们上前，挨个称量他们要上缴的粮草，不用担心量的不准，秦国从商鞅变法起，就统一了国内的度量衡，如果衡器有偏差，主管官吏就要受罚。

    此外，在场的还有县里派来的监督者，除了监察粮食的质量、数量外，还要防止收租时发生徇私舞弊的现象。

    黑夫先陪着衷，把拉着的二十多石粮食先缴了，然后才将空车留在外面，来到租所内。

    田部佐，是田官系统乡一级的官员，相当于后世乡粮管所所长。等黑夫他们一路问下来，找到忙碌的田部佐时，却见他正手持各里的籍贯名册，根据外面送进来的记录，大声让小吏抄录下来。

    “最里士伍甲，缴租4石8斗，已缴清！”

    “成里公士乙，缴租24石！尚余36石！”

    此外，还时不时查出一些人缴纳的数额与拥有的田亩数不符的，那些瞒报田亩数来逃税的人，称之为”匿田“罪，一旦查出，除了逃掉的田租外，还要没收你所匿田地里的所有庄稼！

    吏员不过十人，不少还是从其他官署借来的，却要记录全乡近千户人家缴纳的田租，忙得连喝水时间都没有。

    好不容易逮到朝食的空闲，黑夫立刻上前，喊住了田部佐。

    田部佐忙了一早上，嗓子都快冒烟了，若是一个普通黔首来找，这时候多半是要被甩脸色的，但他一回头，见黑夫头顶赤帻，是个亭长，便压下了火气。

    等黑夫报上名号后，田部佐更是变了颜色，一脸郑重地朝黑夫拱手。

    “原来是涢水乡湖阳亭亭长，黑夫亭长之名，早就全县皆知了，失敬，失敬。”

    算起来，如今的黑夫，也算全县知名的人物，不过类似的话，他早已听惯了，与田部佐客套几句后，便拉着衷过来，向田部佐道明了来意。

    “亭长的意思是，用了那法子后，今年你家的亩产多出近一石！？”

    田部佐一早上的忙碌劳顿，都被黑夫所说的话惊没了！

    “绝无虚言。”黑夫掏出一块木牍，递给田部佐，却见上面记录的，是黑夫家三份地的粮食产量，用了堆肥的那一百亩，几乎每一亩都分别记录了所收粮食。

    “会不会是谷子没晒干？亦或是今年那一百亩地地气正旺？”

    田部佐虽然有些心动，依然有些疑虑，每年因为家里粮食增产，而跑到他这献“农作之法”的老农，着实不少。秦国以耕战立国，对勤勉农耕，改进耕作技术的百姓，是有赏赐的。

    黑夫也知道，和上次献踏碓，可以立竿见影地实验出效果不同，种地这东西，有很强的随机性和时效性，容不得田部佐不谨慎。

    他便笑道：“田部佐也不必急着将此法报到县里，不如明年开春时，在乡上划出几十亩官府经营的舆田来，让我伯兄过来指点，用堆肥之法粪田，等秋收时，将亩产与普通田地对比，真伪一试便知！”

    黑夫这个主意不错，田部佐觉得很稳妥，便应了下来。

    此事若不能成，他算卖了黑夫这冉冉升起的湖阳亭亭长一个人情；若能成，田部佐少不了也能分点功劳……

    孰不知，黑夫心里，也有自己的小九九，换了以往，他可能直接带着衷去县城找县一级最大的田官”田蔷夫“了，可这回，却非得绕一个弯，让乡官田部佐经手，图什么？

    因为黑夫想要为衷谋取得，恰恰是里中风险最低，但实利却不差的位置：田典！而田部佐的意愿，则是决定各里田典人选的重要因素！

    ……

    九月初，与云梦乡田部佐约定好，明年在乡中舆田正式试验堆肥之法后，黑夫便回了湖阳亭继续上任。

    出了上次那档子事后，他四处寻找案子的积极性也消退了不少，仅满足于约束好辖区治安。好在他虽然失手一次，但余威尚在，湖阳亭辖区内依旧无人胆敢造次。

    就这样平静了十多天后，到九月中旬时，有个消息传来，让黑夫的前程再度变得扑朔迷离起来。

    他的靠山，县右尉杜弦的调令，终于下来了……
------------

第107章 战争的消息

    九月中旬，安陆县城以北，十里亭舍处，道旁的杨柳已经凋零，叶子眼看就要落光，透露出一股凄凉之感。

    远远看着土路上，那辆载着杜弦和他不多行李的车舆缓缓离去，来此送别的吏员们也纷纷相互告辞，准备打马而回。

    黑夫也正欲离开，却被人叫住了。

    “黑夫亭长。”

    黑夫回过头，笑道：“陈百将，还有事？”

    陈百将看着黑夫头顶简陋的发冠，心情有些复杂。

    一年前初次相见，黑夫还只是个刚得到爵位的小更卒，被人按在地上，朝不保夕。可一年时间过去了，不知不觉，黑夫现如今的爵位，竟与陈百将相当，只是官职略逊一筹。

    不过现如今，可不是他嫉妒的时候，因为随着杜弦离开，二人都失去了靠山，俨然成了一根绳子上的蚂蚱。

    “我之前不懂律令，还以为，右尉会带着陈百将一同离开。”

    一同牵着马回县城的路上，黑夫如此感慨道，毕竟陈百将能从一个学室弟子，一步成为百将，多亏了右尉的举荐，这一年来，右尉或许对黑夫青眼有加，但他最信任的，依然是陈百将。

    “这绝不可能。”

    陈百将却似乎早已料到了这一天，摇头道：“《置吏律》有言，若官员调任别处，必须只身离去，不得带着原先的下属一同离开，就连郡吏调任也是如此，何况区区一县尉？”

    “我只懂擒贼捕盗之律，朝廷置吏之事，倒是知之不详。”

    黑夫也是慢慢才了解到，原来秦国的置吏，和山东六国那种门客政治大不相同。

    在楚、魏等国，上到信陵君、春申君这类王子公卿，下到外黄县令张耳这种地方小吏，都喜欢豢养门客。

    门客多半是到处游宦的贫士，为主人所豢，并为养者服务，进而找寻个人发展机会，实现个人价值。他们和主人之间，是“君”与“臣”的人身依附关系，强调对个人的忠诚。

    所以每逢某位魏楚官员从国都去地方上任，都会带着数十上百的门客，前呼后拥地出发。到了地方后，将这些人逐个安插到要职上，方便与当地势力抗衡。等到卸任时，又将这些依附于他的“臣客”统统带走，一个都不留下。他的继任者，自然又会带着一批新的门客入驻。

    若是这位官员在国内混不下去了，要跑到外国发展，那些对他忠心耿耿的门客，也会一路相随。

    唯独秦国，却自有国情在此，自成一套体系，杜绝了这种门客故旧政治的出现。

    不仅郡县中几名长吏需要异地任职，卸任或者调离时，哪怕对某个下属再欣赏，也不能将其带走，所有人统统都得留任原职，对他们的升迁调离，律令中自有安排，容不得个人插足。

    秦律对结党营私十分警惕，这种规定，显然是为了防止山头主义的出现，上司纵然对下属有提拔之恩，但双方依然是上下级关系，都是官府的打工仔，很少会出现下属视上司为“君”的情况。

    所以，才会出现三十多年前，武安君白起卸任后，无一亲故相随，孤零零地走到杜亭自刎的凄凉情形。

    白起固然是优秀的大将，但少了他，秦国的战争轮轴依然会继续转动。因为秦之强大，并不因某位公子的个人魅力，也不因数千门客的一时荟萃，而是被律令严格维护，方能百年不朽。

    当然，也有不寻常的时候，比如吕不韦、嫪毐这两个外国人，就把东方的门客风气带到了咸阳，豢养数千人，任人唯亲，官府吏治律令一时败坏。

    只可惜他们都不长久，文信君和长信侯相继倒台后，数千舍人门客或被抓，或流放，或者像李斯那样，迅速投身秦国原有的体制之内，直接效忠于大王。现如今，也只有昌平君、昌文君等贵戚被允许豢养少量宾客。

    所以今日安陆县右尉调任，也只能和来时一样，孑然一身上路的缘故……

    这种制度对国家自然有好处，但对黑夫和陈百将而言，杜弦一走，他们的好日子，就到头了。

    长吏来来去去，副手佐吏却长期把持地方官署，这也是异地赴任带来的问题。中央和地方的博弈，永远都在继续，夹在其中最难办的，就是黑夫他们这种外官提拔的亲信，走又走不了，只能硬着头皮留下来，寄希望于下一任右尉能继续起用他们。

    这种情况是很可能出现的，毕竟没有哪位外来的长吏，会心甘情愿被当地势力架空，既然没办法自带亲信赴任，起用上一任留下的人，就成了唯一的选择。

    “但新的右尉，恐怕要到十月中旬才能赴任，在此之前，安陆县尉官署，便是左尉的一言堂，黑夫亭长，你我要多小心啊……”陈百将心有戚戚，他很清楚，左尉郧满可不是一个心胸宽广的人，说不定会打一个时间差，对右尉的亲信来一场大清洗。

    “纵然是左尉，也不敢公然违背律令，携私报复吧。”

    黑夫却没那么害怕，这一年多来，他虽然深深与左尉结仇，在办案时也得罪了不少人，许多因他锒铛入狱的人，都仇视他，恨不得他去死。

    但与此同时，黑夫也结识了一大批秦国的基层官吏，如喜、怒、乐，还有县城的仓蔷夫、县工师等，虽然谈不上多深的交情，但像喜这种真正的君子，若黑夫遭到了不公待遇，甚至会站出来为他说话。

    在民间，黑夫的名声也十分不错，赠钱购马，让他得到了“仁义”“廉洁”的声名，即便左尉恨他入骨，在处置黑夫时，也要考虑到民间舆情。

    所以黑夫很看得开：“左尉最多把上次走失了贼人的事拎出来，将我说成渎职，逼我卸任，到时候逼得急了，我离职就是了，回家种地务农，也比整日惶恐不安强。”以他现在的爵位，不管做不做官，当战争到来，最起码也能做个屯长。

    话虽如此，但之后几天里，黑夫还是提高了警惕，并要求下属们也不得造次，黑夫已经感觉到了，郧氏已经盯上了自己，在这敏感时刻，他可不想授人以柄。

    就这样小心翼翼地过了十天，到了九月下旬时，县左尉的报复倒是没等来，去县城的季婴，却带回来了一个让所有人震惊的消息。

    “二三子，大事不好了。“

    刚进门，季婴就高举县尉发来的文书，嚷嚷了起来：”秦国和楚国，开战了！”
------------

第108章 张子房

    “秦王政二十一年，九月，秦王使王翦子王贲为将，率师十万攻楚。”

    当这个消息传入南郡安陆县，被小亭长黑夫知晓同时，也传入了千里之外的颍川郡新郑县，摆在了某位未来大人物的案头。

    颍川郡，乃是韩国故地。而新郑，更是座历史悠久的古都，从祝融氏之墟到郑韩都城，一直是中原地区最富裕的城市，与洛阳、大梁并列，人口超过了十万。

    四年前，新郑在秦国南阳郡守腾逼迫下不战而降，除韩王安被掳走囚禁外，满城的公卿贵戚，却并未受到太大刁难。

    毕竟秦国在中原的统治未稳，秦吏短时间内无法在韩地建立像关中、南郡那样严密的制度。暂时只能借旧韩贵族之手，在新郑收取巨额的市税，想方设法将韩国丰富的人力资源、百工商贾为己所用。

    位于新郑城东的张氏，便是在这微妙局势中，侥幸保留了富贵的人家之一。

    张氏曾经出了两位韩相，财大气粗，望山式的院门修得极高，一看就有宰相门楣的气派。粉墙朱瓦内，隐隐可见亭园楼阁错落有致。花园小径上，头发花白的老仆恭恭敬敬，带着一个客人，快步朝水边小亭走去。

    客人十八九岁年纪，穿剑士服、高八尺五寸，不管到哪都鹤立鸡群。

    他放目望去，但见张宅内的三百多名僮仆都是男子，他们各司其职，不用人吩咐，所有人都安静地做着各自的事情。或修剪花木，或清扫落叶，没有窃窃私语，也没有嬉笑打闹。

    客人不由暗暗点头。

    “传闻果然不虚，张氏这三百名僮仆，都是用兵法训练约束过的，这些人若能为横阳君所用，何愁大事不成？”

    正因如此，硕大一个家宅，几百号人生活在里面，却极其安静，唯独他们越走越近的小亭处，传来一曲响亮的琴音……

    亭子是四角攒顶，四周有花卉修竹围绕。如今是深秋，花朵凋零，竹子也稀稀疏疏的，大多已经泛黄，在琴声中微微发颤……

    弹琴的是位宽衣博袖的白衣青年，他坐在竹席上，一头乌发披散在肩上，显得不拘小节，此人十指修长纤细，相貌秀美，双目微闭，表情很专注。

    曲调最初平平淡淡，仿佛在娓娓叙谈这个国家悠久的历史，又似是潺潺流逝的小溪，在历数这个家族昔日的辉煌。

    可慢慢地，这一切却化作一声叹息，曲调夹杂了弹奏者的情绪，开始迸裂，琴音尖锐，夹杂着愤怒，变成了剧烈的质问：

    “隰有苌楚，猗傩其枝。夭之沃沃，乐子之无知！”

    若是懂《诗》的人在此，便能听出，白衣君子弹奏的，是新郑本地的《桧风.隰有苌楚》，暗喻国家垂亡，而君主不悟，亡国不知自谋……

    客人虽样貌雄壮勇武，举止间还有点贵族气派，却是个不懂诗、书的莽夫。他被老仆拦着不让进亭，早就不耐烦了，哪还顾得上听这琴音里的内涵，眼看一曲弹完，便大声喊道：

    “子房，这就是你的待客之道？”

    清朗的琴音，登时就停了，青年按住琴弦，看向不速之客，面色平静，那双眼睛，更如同古井中的水，黝黑深沉。

    “君子。”老仆伏地拜道：“公孙信来访。”

    白衣君子起身，淡淡地说道：“原来是子诚来了，快请坐，备热汤。”

    “不必了！”

    公孙信大步走入亭中，无礼地拨弄琴弦，数落道：“子房啊子房，全城的公卿子弟都聚在一起商议大事，就你在家里坐得住，还弹起琴来了！你知不知道，秦国派王贲发兵击楚，如今已破上蔡，进围陈郢了！”

    白衣君子朝他作了一揖，轻声道：“这一切，不都如我所料么？在攻破赵燕之后，秦王下一步就是灭魏。但在灭魏之前，得先敲打敲打楚国，以扫除围攻大梁时的后顾之忧。这些事，我都与横阳君说过，不必再重复一遍。”

    “那不重要，重要的是，值此非常时刻，吾等韩人，又能做些什么！”

    公孙信目光炯炯：“子房，秦国可能会同时与魏楚开战，此战定是长年累月，你我复国报仇的时机，到了！”

    白衣君子却摇了摇头：“公孙，你的来意我明白，但还请回复横阳君，此战不会持续太久，时机未到，这次举事，张氏不会参加。”

    “张良！”

    公孙信愤怒地直呼其名：“这暴秦的统治，你还没受够么？山东六国，韩国先亡，大王被掳囚禁，宫室王孙尽数迁到咸阳，做了秦王的奴婢，简直是奇耻大辱！”

    “而侥幸留下来的人，要么为秦人的鹰犬，助其荼毒韩地。要么被日渐侵吞家产，我看，你张氏的日子也好不到哪去！”

    他指着外面的那些僮仆道：“我记得小时候来张宅时，还是满园的丽美奢华之婢、衣纨履丝之奴，可如今呢？破落成什么样子了！我就不信，这种日子，你还能忍下去。”

    “还有，你大父，相韩昭侯、宣惠王、襄哀王。汝父，相釐王、悼惠王。你虽然年少未仕，但张氏五世相韩，难道就全忘了么？”

    “怎么忘得了？”

    张良看着池塘里波纹阵阵的湖水，眼中闪过一丝愤怒：“公孙信，你乃韩襄王之孙，所以念念不忘复国报仇。难道我张良，就将国仇家恨统统忘了不成？”

    “我弟死不葬，悉以家财求猛士一人，为了什么？还不是想效仿太子丹荆轲之事。我苦心寻找兵法，暗地里训练家中三百僮仆，又是为了什么？不就是为了有朝一日，能举事复韩，为国报仇么？”

    公孙信不解：“那此番横阳君举事，你为何不参加？只要明日各家派出僮仆，夺取武库，杀尽秦吏，便能发动全城韩人，一起去营救大王！”

    ”不然，恐怕到时候，等来的却是秦军的镇压，还有大王之首级。“

    公孙信怒道：”子房，你怎能对大王如此不敬？“

    ”实话实话而已。“张良眼的睿智，再度压倒了愤怒，他淡淡地说道：“还是那句话，时机未到，贸然举事，非但不能对局势有什么裨益，只会害死那些有志复国的韩人。”

    “我知道，这两年间，横阳君奔波列国之间，用韩国的惨痛教训，试图联络魏、楚、齐一起抗秦。这是好事，可惜却不得其法。”

    “齐相后胜受秦贿赂，让齐王建紧闭国门，对诸国被破无动于衷，是指望不上了。”

    “魏国自从信陵君死后，脊梁骨就断了，魏王整日歌舞酒乐，只知道一味地事秦讨好，过一天算一天，也信不过。”

    “而楚国，虽然与秦仇恨最深，但两年前才发生了动乱。公子负刍弑楚哀王，自立为王。楚国内部还没有结束动荡，虽有将军项燕在淮南练兵备战，并往秦国各地派了不少间谍打探消息，但楚王一直以为，秦国要先破魏，所以不甚警惕。”

    “此番楚国遭到秦国王贲突袭，半月之内，上蔡便沦陷了，眼看陈郢也要不保，如此人心惶惶，也许很快就会与秦议和割地，何谈反击久战？楚国人一贯如此，松散惯了，不被逼到绝境，便无法齐心协力。等秦军得了陈郢，便切断了楚国援魏的鸿沟，到时候东南北三路大军合围大梁，魏国明年之内，必亡！”

    张良一通分析句句在理，公孙信连忙道：“所以横阳君也说了，吾等韩人，绝不能再等！若是坐视秦国击破荆楚，再回头灭了魏，将韩地与齐、楚隔断，韩国就再复不了国了！”

    “错，大错特错！”

    张良有些愤怒又无奈地斥责道：“此时举事，只是用韩人好不容易积蓄下来的力量，抱薪救火而已！复国当缓，不可急躁，不要想着一蹴而就，而需要长期筹划，务必一击不成，还能保全自身，以备日后重新积蓄力量。岂能如赌徒一般，将所有人的性命压在孤注一掷上？横阳君是六博玩多了罢!”

    在张良看来，只有承认秦国的强大，才能清楚，什么事现在能做，什么事不能做。

    “我已经劝过横阳君，奈何他一意孤行。所以我不会让张氏卷入此事，那三百僮仆，明日也不会持刃出现在新郑街头！信，我劝你也速速离开新郑，这场举事，绝不可能成功！留着有用之身，等待反击秦国的真正时机！”

    公孙信已经有些动摇了：“不在此时，那在何时？”

    张良眼神坚定：“当在秦国欲一战灭楚之时！那才是韩国，是六国，是天下人最后的机会！”
------------

第109章 羔裘

    新郑城的刀兵之声，响了一整夜……

    由横阳君组织的这场举事十分仓促，行事上也算不得机密，在秦国新郑令事先察觉的情况下，这场举义刚刚开始，坦右臂发誓复韩的众人，竟遭到了秦军的突然袭击，然后便是里巷中的短兵相接。

    就像韩国立国两百年来，从未在疆场上战胜过秦军一样，韩弩劲卒做不到的事，由亡国遗民组织起来的僮仆轻侠，依然无法做到。

    最后，轻侠僮仆们被秦卒有条不紊地屠戮殆尽，只剩下数十人躲到了城北一处据点里。在悲壮的歌声中，这群不愿瓦存的韩人点燃了屋舍，九月底天干物燥，北风大盛，这场火，导致半个城北在大火中化为废墟……

    城东的张氏宅邸，一如张良所言，三百名僮仆没有参与举事，也侥幸逃过了大火的浩劫。

    站在家中的三层阁楼上，身披羔裘的张良看着远处的火光，他眼中有隐隐泪光，拳头也不自觉地握紧……

    这是他最喜欢的阁楼，每一层都有凉台。天气好的日子，可站在上边凭栏远眺，观赏郑韩风物。下雨雪时，因为凉台上有屋檐突出，足以遮风避雨，也能邀约三五好友，拥炉饮酒，对着霜雪畅谈古今。

    若是他厌倦了新郑贵族圈子里的喧嚣应酬，也可以关上门，卧在小楼上，读着诸子百家的遗著典籍入迷，一看就是好几天……

    无忧无虑的公卿子弟生活，在四年前戛然而止，在同一个地方，张良扶着栏杆，眼睁睁地看着韩王安打开城门，赤身牵羊，卑躬屈膝地跪迎秦军入城。

    张氏几代人苦心维护了百年的韩国，从此彻底消失，甚至连“韩”的名号也不允许被提及，被“颍川郡”替代。

    从那时候起，那个无忧无虑的少年郎，便同韩国社稷一起死去了，只留下一个心心念念复国仇家恨的遗民。

    但此时此刻，张良却又要在同一个地方，眼睁睁地看着，积蓄数年的复国力量，在朝夕之间毁于一旦。

    时也，势也，在一点把握都没有的情况下，为何要仓促行事？

    他恨，恨屠戮同胞的秦人，也恨不听自己苦心良言的横阳君。就是这些脑满肠肥、自以为是的公子败坏了韩国的国政，现如今，他们又在挥霍韩国仅剩的热血男儿。

    张良坐了下来，轻抚琴弦，弹奏起一曲哀歌，仿佛在应和远方的熊熊大火。

    “羔裘如濡，洵直且侯。彼其之子，舍命不渝！”

    泪水滑落面颊，郑卫不止靡靡之音，也有悲悯雄壮。

    待他一曲终了，老仆也出现在身后，恭敬地禀报道：“君子，外面的消息说，横阳君和公孙信都在最后时刻逃了出去，除他们外，举事的人几乎都被杀了，满城里巷皆赤……”

    张良默然良久，他可以想象，城楼之上，此时此刻，已经挂满了反秦义士的头颅。

    “悲呼！”

    悲愤之下，他竟直接将手里的琴，扔到了阁楼下，仿佛韩国复国的希望，砸得稀烂！

    “君子!”

    老仆大惊，这可是君子最喜欢的琴，十余年来爱不释手。

    张良却已经闭眼压住了内心的愤慨，片刻后平静地说道：“张翁，等秦吏的严查过后，便将府中的三百僮仆遣散了罢。”

    张翁连忙顿首：“僮仆皆是家生奴子，世代为张氏仆役，当终生侍奉君子左右，不愿离开。”

    张良叹息道：“我之所以要遣散他们，是因为经过这场举事，秦国官吏定会加紧对韩地的约束，不会容许各家保留僮仆武装。清洗就要来了，多亏了横阳君等人，想要在韩地反秦，已无可能。”

    “既然留下看不到希望，我也是时候离开新郑了。”

    他目光扫过这里的亭台楼阁，一花一木，除了年少时去楚国淮阳（陈郢）学礼的时光，他几乎没有离开过这座宅院，这座城池，一时间有些不舍，却无法动摇坚定的决心。

    最后的主人也要离去，老仆怅然若失，但还是应道：“君子打算去往何处？”

    “去东方，齐楚魏三国交界的地方，继续蛰伏，等待时机！”

    这世道，死不难，难的是活，张良必须带着今日诸多韩人义士未尽的夙愿仇恨，忍辱负重地活下去。

    张良脱下羔裘，一身单衣在冷风中猎猎作响，朝着大火燃烧的方向郑重作揖。

    “诸君请放心，张良会替你们，看到秦国失去时势的那天！届时，我会亲手让暴秦覆灭！”

    ……

    果然如张良所料，九月底，新郑那边前脚才刚刚传来韩人造反的消息，被囚禁在阳翟的韩王安，后脚就被杀了……

    杀死韩王安的不是别人，正是秦国的前任丞相，奉秦王之命到东方各郡巡视的昌平君熊启。

    昌平君拎着韩王的人头抵达新郑，向韩人示威，满城已无一人敢仰视秦吏，那些冒尖的复国者，几乎都死在了这场毫无意义的举事里。

    在安定颍川郡后，昌平君又马不停蹄地朝东方进发，他的目的地是淮阳，此时此刻，王贲所率的大军已经包围了那座楚国陪都。

    昌平君不知道的是，已经换上一身粗麻布衣的张良，也孤身一人出了新郑城，仗剑行走在东去的道路上，看着昌平君威风凛凛的车驾，他若有所思……

    ……

    同一时刻的南郡安陆县，这里秦吏对时局的了解，远不如张良那般透彻。他们只知道秦国和楚国开战了，但战事集中在北方上蔡、陈郢一带，并没有引发南郡与楚国的直接冲突。

    南郡太守下达的文书里，也只是让安陆县加强备警，严守边界江防，切勿再出现秋初时，几个邦亡人就将一个乡搅得乱七八糟的事件，更不可贸然发兵越境。

    此外，各亭部也被要求，统计辖区内各里青年丁壮人数，组织他们去乡里进行统一训练。亭长亭卒们纷纷猜测，若是战争继续扩大，安陆县也少不得要征发戍卒，战争的气氛，已经相当浓烈了。

    到了十月初，秦历翻开新一年开端的时候，新的命令，终于抵达了安陆！

    “叔父，是郡上发下来的文书！”

    安陆县尉官署里，穿着一身小吏皂衣的郧雄匆匆小跑进入厅堂，将郡上下达的文书双手奉上。

    左尉郧满连忙接过，开启封缄，小心翼翼取下已经干燥的官印泥块，的确是南郡郡尉无误。

    “二十二年正月（十月）丙子，南郡尉谓安陆县尉……”

    “秦与荆战，转送委运，修路铺桥稀缺人力，故大王令南郡兴徭。”

    “大王不欲不欲兴黔首，必令先悉行隶臣妾、城旦舂、鬼薪、白粲、居赀赎债、隐官、赘婿、商贾。”

    这文书的大概意思是，秦楚淮阳战场的后勤工作很重，缺少转运粮食、铺路修桥的人手，所以需要南郡各县都派遣一些人手北上支援。

    他们并不知道，这人手不足，是由新郑反叛引发的蝴蝶效应。原本计划开赴前线的关中劳役，如今却留在了颍川郡驻防，秦国不得不从南郡、南阳等没有战事的地方抽调人力。

    大冬天的，北上服徭，这可算是苦役了。所以文书上要求，优先征发隶臣妾、城旦舂、鬼薪、白粲、居赀赎债、隐官、赘婿、商贾等社会地位低的成员，再派一名干练吏员，带着部分戍卒押送即可。

    安陆县被分配到的数额，是五十名刑徒、十名戍卒，十月中旬出发，限期十二月一日前，抵达南阳郡方城县集合……

    “叔父！这可是难得的机会啊。”郧雄两眼发光，力劝郧满。

    郧满也反应了过来：“你的意思是……”

    “这些刑徒、戍卒不是需要一名干练吏员押送么？叔父心中，应该已有人选了吧？”

    “吾侄聪慧，这的确是难得的报复机会，还能让县中诸吏无话可说！”

    郧满哈哈大笑了起来，他让尉史安圃上堂，下令道：“立刻让湖阳亭亭长黑夫，前来见我！”
------------

第110章 入学

    此时此刻，黑夫却不在湖阳亭，而是乘着难得的休沐，带着弟弟惊，来到了县城里。

    乡下人进一趟城不容易，惊上一次来县城，还是在好多年前，那时候他年纪还小，家里也穷，只是跟着母亲随便走了走，什么都没买就回去了。惊只记得，当时自己很想吃集市上卖的柑橘，母亲却因为囊中缺钱，不给买，惹得他哇哇大哭，一路上都在干嚎……

    所以这次黑夫带惊进城，便让惊跟着自己，四下好好转了转，兄弟二人站在码头指点南来北往的船只，猜测它们接下来开往何处；在官寺区遥望那些屋檐上的瑞兽，一个个叫出它们的名，并指出不同屋檐下的官署名称。

    “那是县狱，看上去有些肃杀阴森罢？我初次来县城，正是在那与人对质公堂，最后证明了自己的清白。”

    “那是主吏掾的院子，掌管官员进退，去年十二月初一，就是在那，我一口气答对了二十道法律答问，被任命为亭长，授予赤帻。”

    “那是县尉官署，戒备森严，我这亭长，就归那管，县尉若有指令，我不得不从……”

    惊听得十分过瘾，看着仲兄自信满满地指点这些高高在上的官署，与认识的吏员们打着招呼，别提多崇拜他了，但又羡慕兄长这丰富多彩的经历。

    随便一件，都足够在里中向伴当吹嘘很久。

    最后，黑夫还在市肆为惊置办了一身新衣裳，穿上以后，佩戴着短剑，惊也摇身一变，成了一个衣着得体的弱冠青年，不再像个乡下小流氓了。

    将安陆县城逛了一圈下来，惊不由满眼艳羡：“仲兄，这县城里真好啊，集市热闹，衣服好看，连那些小女子，也保养得水灵。”

    “没见识。”

    黑夫笑骂道：“再热闹，也不过是个小县城，等你以后去了郡城，见识到的东西更多！若是能去咸阳，更能见此生之未见！宫阙楼台，车水马龙，那里应有尽有。”

    “郡城还有可能，但咸阳……”

    惊有些怀疑地说道：“咸阳可是国都啊，岂是想去就去的，仲兄不也没去过么？”

    “我终有一日会去的，且不是作为戍卒，而是要坐着驷马大车去！”

    “驷马大车……”惊咬了咬舌头，不敢想。

    黑夫拍了拍弟弟：“你也一样，只要在学室中勤勉，顺利出师，今后就能在仕途上一片坦途。”

    黑夫此番带惊来县城，不是为了别的，正是要送他进入县城学室，入弟子籍。

    上个月，秦国伐楚的消息传来，让黑夫惊出了一声冷汗，所以便将惊入学的时间，从开春提前到了十月。

    这一提前，惊却老大不自信了，他搓着手嘟囔道：“仲兄，我这半年虽然努力认字，但只勉强能读写。我听说，想从学室中出师，必须熟练运用五千字书写公文！此外还要精通律令、数术，会驾车，能击剑……这些都是吏子从小学的东西，我却一点都不懂。”

    惊的担忧并非多余，他的基础太差，的确没法和官吏子弟相比。世代相传的官刀笔吏，家教都是很好的，比如再过几十年，那个七八岁年纪，就学着父辈办案，审问老鼠的张汤……

    黑夫当然清楚，但他不求惊在学室里出类拔萃，只希望他能乖乖做三年弟子，逃避统一战争的兵役。当然，最好能顺利毕业，那样的话，家里人的前程，就都有着落了。

    他自己走的是武吏亭长路线，刀口舔血抓贼，去疆场上奋战，博一个在大时代里步步高升的机会。

    姊丈橼走的是工曹路线，虽然现在只是一个小工匠，但他精湛的技术，已经得到了县工师的赏识。

    至于伯兄衷，若是堆肥法的效果被云梦乡田部佐证实，衷也能顺利进入田吏体系，做夕阳里的田典。田典是最安全的地方小吏了，出了性质恶劣的偷盗、杀人事件，当地里正里监门都会因失职而受到责罚，唯独田典不必负责。身为田典，只需督促百姓勤勉农事，完成租税，顺便改进农耕技术即可。

    算下来，家里只差一个混在体制内部的文吏了，惊最年轻，可塑性最强，自然是第一人选。

    可惊却一副不自信的模样，黑夫觉得，看来除了“前程”这类字眼外，自己还得给惊一点刺激。

    于是他便咳嗽了一声道：“忘了告诉你一件事，前段时间我在家养伤时，去拜访过匾里的阎丈……”

    惊顿时眼前一亮：“仲兄，你拜访阎丈，可见到阎氏淑女了？”

    自从去年惊鸿一瞥，惊就对那个小姑娘念念不忘。

    黑夫笑道：“倒是没见着，但我听说，她快到许嫁的年纪了，阎丈心高，扬言孙女非万钱聘礼不许，非官吏不嫁……”

    惊顿时傻了眼：“怎能如此！”

    黑夫则道：“季弟，我知道你的心意，仲兄有言在先，你若能三年顺利出师，我就带着万钱，去阎丈家，替你求亲！”

    “此言当真？”

    果然，惊立刻来了斗志，急促地说道：“三年可不行，阎氏玉淑已经十四了，再过两年就要嫁人。仲兄，两年吧！我两年内，一定要从学室出师为吏！”

    “两年？”

    黑夫算了算，两年时间，秦国还没完全灭楚吧？他立刻板起脸来：“你先跟上学业，再夸口不迟！”

    说完，黑夫便将惊带到位于县城北边的学室，这里一点都没有官办学校的派头，既无泮池，也无杏坛，按照法家“法后王”的传统，更不崇拜某位先贤，只有几间简陋的屋舍。

    这里的老师，打扮穿着也跟寻常官吏没有区别。学堂里传出的朗朗读书声，不是《诗》《书》，而是枯燥的律令条文。

    以法为教，以吏为师，这就是秦国教育的特色。

    黑夫与惊拜见了学室夫子，正是喜大夫的弟弟，名为敢，爵位不更。敢与黑夫有一面之缘，黑夫便将弟弟拜托给了他，并奉上束脩……

    敢带着惊，先办了入弟子籍的手续，在惊拿到手的新”身份证“上面盖印章，黑夫才算松了口气。

    这就意味着，作为学室弟子，在结束学业前，惊可以免除一切更役、兵役，那场伐楚大战，他肯定能避开。

    如此一来，黑夫就把家里所有男丁都安排好了，但对于惊，黑夫可没办法用后世的知识帮他什么，未来该怎么走，就得看他自己了。

    惊送黑夫出学室时，黑夫似是想起了什么，对他说道：“你就在此地，不要走动，我去去就回来。”

    惊有些莫名其妙，看着兄长高大的背影走到路对面，对几个蹲在地上卖东西的农夫问了几句，很快就回来了，他怀里的褡裢中，还装了什么物什……

    等黑夫走近了他才看清楚，那是满满一怀的柑橘！

    黑夫咧嘴笑道：“母亲常说，第一次带你来县城时，你想吃柑橘，当时家里穷，她没舍得给你买，你便哭了一路……”

    惊有些尴尬：“仲兄，这件小事，母亲已经说十多年了，每年入冬，都要拎出来在饭桌上讲一遍，真烦死我了。”

    “正因如此，我才能记得。”说着，黑夫便将那些表皮黄绿相间的柑橘一股脑塞到惊怀中。

    “江汉最好吃的果子，就数这柑橘了，晚秋时节的橘子，正甜！”

    黑夫剥了一个柑橘，放进嘴里，惊也品尝着酸甜可口的橘肉，小时候觉得是人间至美的食物，长大后才发现，其实只是好吃点的酸果子罢了。

    “季弟，还记得我跟你讲过《晏子使楚》的故事么？里面晏婴是怎么说橘的？”

    “记得。”

    惊点了点头，这一年多时间里，每次仲兄回家，总喜欢给他讲一些外面的人和事，如晏婴、苏秦，让惊长了不少见识。

    “晏子说，橘生淮北则为枳，橘生淮南则为橘……”

    “不错。”黑夫道：“叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也。”

    “季弟，你若一直活在夕阳里的穷乡僻壤，与那些乡间少年杂处嬉闹，恐怕日后的出息，也与他们无异。可现如今，你到了县城，与吏子相处，以法吏为师，有了更多的见识，这就像从淮北移植淮南的橘树一样，你的前程，也当有所不同。所以，切勿妄自菲薄。”

    黑夫指着自己的脑袋笑道：“再说了，都是同一父母所生，你仲兄都如此聪慧，法律答问二十道全对，何况你呢？”

    “仲兄这是在变着法子自夸啊。”惊大笑起来，但不知为何，对于未来的担忧，却减轻了许多。

    “你好自为之罢。”弟弟虽然年轻，却是聪明人，黑夫也不多说，朝他挥了挥手，就径自离开。

    眼看黑夫走远，惊才收敛笑容，朝他的背影深深作揖。

    虽然嘴上不说，但惊一直感激黑夫对他的一路指引。

    “弟当勤勉，绝不负仲兄厚望!”

    ……

    黑夫这边，他刚离开学室，拐了个弯，就遇到一个骑着马匆匆经过的人。那人一见他，就连忙停下马来，喊道：“黑夫，可算找到你了！”

    黑夫一看，正是尉史安圃，经历过上次办案的合作后，二人也成了朋友，关系很是不错。

    “原来是尉史啊。”黑夫笑道：“找我有何事？莫非又要请我去府上用飨？”

    这安圃家也是安陆县闾右，家里庖厨手艺不错，黑夫去过一次后，一直念念不忘。

    “都什么时候了，你还想着用飨吃酒！”

    安圃下了马，一把拉过黑夫，压低了声音警告道：“黑夫，我听到消息，左尉指定你押送刑徒戍卒北上服徭，这可是苦差事，说不定还有性命之忧！”
------------

第111章 恨屋及乌

    “要吾等护送刑徒戍卒北上？”

    黑夫带回来的消息，在湖阳亭掀起了轩然大波。

    “这是什么鸟差事，吾等去年不是才服过更役么？而且还因为在演兵中夺魁，被免除了一年更期。”

    东门豹听说自己也在征发之列，当场就气得哇哇大叫，换了往常，这个莽丈夫会欣然同行，可如今却不一样。

    他的妻子，已经怀胎六月！

    东门豹这半年来一改过去放假四处游荡戏耍的恶习，每逢休沐就往家里跑。还得意洋洋地对众人炫耀，说自己要得个儿子了，他可是掰着指头计算着妻子的产期呢，如今县尉官署一道命令，却要他忍痛割舍有孕的妻子，岂能甘心？

    “这应该是戍役，不是更役。”

    一旁的季婴如此纠正道，但这让东门豹更加绝望，更役只是在本郡县就近服徭，做些土木工程的活计，顶多一个月就回家了。可戍役不同，被发往边境之地戍守服役，一般都是以一年为期，若是遇上战火连绵，甚至会持续更长时间。

    这意味着，北上服役的东门豹将错过人生重要时刻——亲手抱着初生的孩子，见证自己的生命在他身上得到延续……

    “一年之后，吾子都能满地乱爬了！”

    他气得一拳打在柱子上，又忽然抬起头道：“黑夫，你就这么应下来了？”

    黑夫自从回来以后，一直沉着脸没有说话，还是一旁的利咸站出来打圆场道：”亭长隶属于县尉，上有令而下行之，若有拒绝反对，那就是不从命，会被当场拿下治罪。求盗，对于此事，亭长也无可奈何啊。”

    利咸知道，按照秦律，“老”（老人），“小”（孩童），“癃”（残疾人）等情况可以免征。众人却不属于以上情况，所以按理说，单独征发他们中的一人或数人也没问题。

    但诡异之处在于，除了黑夫、东门豹、利咸外，小陶甚至是邮人季婴也在征发之列。除了年迈的亭父和与黑夫关系一般的鱼梁，湖阳亭众人几乎被抽调一空，这也太不寻常了吧？

    宁可让湖阳亭治安瘫痪，也要让全亭主力全部北方服徭，是个人都能感受到县左尉的深深怨念……

    这时候，黑夫站起身，对众人道：“此事因我而起，县左尉因为他侄儿前任亭长贞，和女婿宾百将之事，一直怨恨于我。右尉在时他不敢造次，如今右尉调走，县尉官署就成了郧氏的一言堂，他便开始肆无忌惮了。”

    黑夫只说对了一半，左尉郧满之所以如此急促地报复他，恰恰是出于对他的忌惮。黑夫过去一年间，连续立功升爵，这速度，已经让左尉有些不安了，便想要赶在新的右尉上任前，将黑夫“处理”掉。

    他今日在县城里受了一肚子气，此刻却只能继续忍着，只是表现得有些悲愤地说道：“我也曾在左尉面前据理力争，说湖阳亭可以没有黑夫，却不可无众人，若是将亭部抽调一空，本地治安，恐怕又要乱了！”

    “但左尉却不听，他反复只有一句话。”

    黑夫看着众人眼睛道：“若不从，则以抗命论处！”

    “真是岂有此理！”这下不仅是东门豹，连季婴、小陶也愤怒起来了，这也太过不公了。

    等众人骂够了，黑夫才又道：“我听说过一句俗语，爱人者，恨人者，兼其屋上之乌。左尉是想报复我，才点我押送刑徒戍卒北上，二三子过去一年间与我关系亲密，被外面说成是我的亲信，于是便被我连累了，黑夫惭愧。“

    说完，便朝着众人重重一揖！

    黑夫这么一说，反倒是刚才大发脾气的东门豹先不好意思起来，连忙还礼道：“方才是我一时愤然，口不择言，此事与黑夫无关，全怨那左尉郧满，公报私仇！”

    他气急败坏之下，突然说道：“吾等也不能让他遂了心意，不如逃了此次戍役……”

    话音刚末，众人便大惊失色，黑夫更是斥责道：“万万不可！这是自寻死路！反倒中了左尉的奸计！”

    要知道，在秦国，逃避徭役有两种罪名，一种是“逋事”，就是拒绝去服徭役地点报到，官府对此的惩罚是，抓到以后鞭挞五十下。若是你出发了，但是因故迟到，处罚反而没这么重。

    第二种是“乏徭”，是在完成集合，吃了公家提供的粮食后，甚至走到半路的逃亡，这种情况更严重，抓到以后会被罚为城旦舂。

    但得注意了，这只是服更役的处罚，若是服戍役还敢如此，那就是找死了。戍役是军事性质的征调，对戍卒的管理参照了军法，若是半途故意逃跑，可是会被当做逃兵处死的……

    “去年在安陆县，有个住在云梦泽畔的蛮夷之民被征发去黔中郡戍边，走到半路就跑了。被抓回来后，他狡辩说自己身为蛮夷，只要每年交56钱的徭赋，便可免除更役。话虽如此，但戍役却并未减免，于是他仍被判处腰斩……”

    黑夫说完此事后，盯着东门豹道：“阿豹，你若是逃跑被抓了，也免不了一死，不仅连累吾等连坐，还会让汝母、汝妻也受牵连。你那未出世的孩子，也可能变成小隶臣，一辈子因你而蒙羞！”

    东门豹冷汗直冒，只好打消了这个逞一时之快的念头，挠头道：“那该怎么办？”

    “我去县狱问过了，左尉此次征召戍卒人手，虽然有些不合常理，但并未违背律令。所以无人能说他不是，吾等只能从命。”

    “那岂不是太憋屈了！”东门豹咬牙切齿，其他人也有同感。

    “二三子放心，我黑夫在此立誓。”

    黑夫对众人抱拳道：“今日，吾等受限于身份爵位，无法抗命。但等到一年之后，结束服役归来时，我黑夫定不再是区区小亭长，我要在疆场上立功获爵，力争地位比他郧满还高！到时候，定要让郧氏为今日蛮横不公，付出代价！”

    ……

    黑夫的一席话，好歹稳定住了湖阳亭众人的“军心”，不管愿不愿意，众人都开始积极为北上服戍役积极准备起来，或安顿家人，或采买些冬衣装备。

    但当三天以后，黑夫在县城拿到他们要押送的50名刑徒名单后，不由失声骂了起来。

    “这左尉，真是不置我于死地不罢休啊！”

    却见那片木牍上的人名、籍贯，大多数人，竟都是过去一年里，被黑夫亲手擒获，沦为刑徒的！

    从去年那个诬告他和季婴的商贾，到盗墓案里的两名盗墓贼，再到十多个来自盲山里的里民，举目看去，木牍上密密麻麻，全是黑夫的仇家。

    黑夫现在是彻底明白了，为何尉史安圃会说他这次北上押送，会有性命之忧！
------------

第112章 今亡亦死！

    亭舍外的世界仿佛天地初开之时，雨流从浓重云层间瓢泼而下，吞噬了世间所有的希望，也淹没了戍卒刑徒们的一切出路。

    火把映照下，一张张黝黑的脸抬起头来，他们张开嘴巴，喊出了绝望而悲愤的话……

    “失期，法皆斩……”

    “天下苦秦久矣……”

    “今亡亦死，举大计亦死！”

    绝望逼迫他们斩木为兵，揭竿为旗，一群人鼓噪着，高呼着王侯将相宁有种乎？纷纷涌入亭舍之内，一脚踢开客舍房门。

    里面正熟睡着押送他们的秦吏，听到声响大吃一惊，抬起头来，那张脸，不是黑夫还能是谁！？

    ……

    “居然做了这种梦，真是晦气。”

    黑夫满头大汗醒来，发现自己的确身处一处陌生的客舍，待他推开房门，外面的天气寒冷而晴朗，空中只飘着几朵云彩，哪来的瓢泼大雨？

    而那50名由他押送的安陆县刑徒，此刻也正靠在客舍屋檐下熟睡，这群人衣着单薄，身上随便盖着点稻草御寒，在清晨的霜露中瑟瑟发抖……

    “亭长。”

    值夜的小陶见黑夫醒了，连忙过来结结巴巴地禀报：“昨……昨夜，平安，无事。”

    “辛苦了。”黑夫拍了拍小陶的肩膀以示勉励，与小陶一同值夜的利咸，也红着眼睛过来与黑夫打招呼。

    现在是秦王政二十二年，十月二十三，也是他们离开安陆县城的第三天。

    湖阳亭五人，需要将50名刑徒，10名戍卒押送到数百里外的南阳郡方城服徭役，限期12月初一前抵达，这就是黑夫他们的任务。

    早在出发前，黑夫便得知，此次押送的刑徒里，大半是被自己亲手送进囹圄的：有去年参与诬告他的商贾鲍，有两个盗若敖氏墓葬的盗墓贼，还有不少被连坐沦为刑徒的盲山里里民，与他都算得上是仇人。

    县左尉如此安排，真可谓用心险恶。

    不过，左尉也不至于指望这些刑徒愤恨黑夫，如梦中那样，群起作乱，将他杀了。

    现在可不是秦末，又是秦国腹地，杀官造反的难度，着实不小。

    而且这群人的脖子上，都戴着刑徒的标志：木钳。钳上有麻绳，休憩时便拴上，将他们的手腕统统拴在一起，限制了活动。

    这是押送刑徒的标准配置，可不能指望这群劳改犯老老实实听话。与之相反，亭卒们却全副武装，不仅人人带剑、甲，还配备了两架弩机。刑徒里不太可能出现陈胜吴广那样的人物，夺剑将黑夫等人杀了……

    所以黑夫猜测，左尉如此安排，是希望这些与黑夫有仇的刑徒，在半途逃跑！

    刑徒和戍卒不同，他们已经是罪人，家眷多半被收为隶臣妾，光脚不怕穿鞋的，众人已经没有什么后顾之忧。

    而且这大冬天的，千里迢迢北上，实在是苦差事。南方人对北方，尤其是北方的冬天充满畏惧。《楚辞》里，楚人对北方的想象就是“增冰峨峨，飞雪千里些”“北有寒山，逴龙赩只。天白颢颢，寒凝凝只。”

    总之，在江汉之滨的人看来，冬天的北方，简直不是人呆的地方，一定要避免前往。这种对天气、苦役的畏惧，随时可能促使刑徒们抽空逃跑。

    秦国对服戍役的刑徒逃跑惩罚甚严，而对放跑了刑徒的押送者，也有相应的惩罚。

    “死罪倒不至于，但我这亭长，也就做到头了，若是逃走的是超过十个，甚至我自己都要沦为城旦。二三子作为一并押送者，也会受到惩处……”黑夫如此对众人表明他们的处境。

    十多年后，那位沛县的刘亭长，正是因为押送的刑徒戍卒跑掉太多，明白自己也难逃惩处，索性心一横，带着剩下的人落草为寇……

    这么一说，湖阳亭众人也意识到了问题的严重性，县左尉真是阴险，这分明是借刀杀人，想利用刑徒的逃亡，将他们这一伙人治罪，统统赶出秦吏队伍啊！

    所以众人便听从黑夫的安排，分为两拨，在夜间时轮番守夜。

    黑夫在出发的第一天和第二天，都没敢合眼，一直守着火燎，盯着刑徒们的身影。

    就这样，两天没闭眼的黑夫，第三天终于撑不住了，在抵达新市县这座亭舍休憩时，就在舍内一觉睡到了天亮……

    好在除了那场噩梦外，一切如常。

    这时候，刑徒们也纷纷起床了，他们拨开身上的稻草，揉着酸痛的脖颈，看着蹲在地上，用柳树枝漱口的黑夫，眼神充满不善。黑夫知道，这三天来，一定有不少人日日夜夜寻思着逃走。反正不跑，下场也不会好到哪去，冬日服役，刑徒十死三四是常事，在残酷的现实面前，黑夫可没本事将这些绝望的人忽悠傻。

    休憩时倒也罢了，有绳索将所有人与房梁拴在一起，行走时却是个大问题。

    虽然黑夫等五人的伙食，可以由路上的亭舍提供公粮，但六十名刑徒、戍卒的吃喝嚼用，却得自带。所以每个刑徒，都得挑着一石粮食，没办法将所有人拴在一起。

    万一走在路上时，这50人相互使个眼色，轰然奔逃，光靠黑夫他们五个人，可抓不过来。

    所以在这座亭舍用过朝食后，黑夫便让季婴、利咸将准备好的长长麻绳斩为数段，让50名苦着脸的刑徒站出来。先挑一个与黑夫有仇的刑徒，再挑一个不认识的刑徒，每两人一组，将麻绳各绑在他们的一只脚上，打成死结……

    “两人一组，不管是走路、休息、吃饭、如厕，都必须一起行动。若是另一人逃了，剩下的一人，也要视为同犯，连坐治罪！”

    这样一来，虽然让前进的速度慢了下来，但走在路上时，也不怕他们突然逃跑。跑掉的人，多半会因为没有默契，相互把对方绊倒，束手就擒。

    不仅如此，黑夫还将那10名自由身的戍卒，也召集起来，给他们分配了任务。

    “汝等皆为士伍良民，家中有父母妻儿，应当知道，逃跑乏徭会有何下场……”

    “我也不会亏待二三子，会让汝等一路上吃饱穿暖，能在屋舍中安睡。但汝等也要助我看押刑徒，行在路上时，每两人看住十名刑徒，抵达南阳郡方城县后，若刑徒无人逃跑，我会赠予汝等每人百钱，外加布履一双……”

    此言一出，10名戍卒不由喜出望外，出门服徭役，消耗最大的就是鞋履，到地方后，他们的履早就磨破了，黑夫承包了他们的鞋，让很多人松了口气。而那一百钱，也足够置办一件粗糙点的冬衣了。

    黑夫不缺钱，一年的亭长做下来，他因为屡次抓捕到贼人，得到了不少赏赐，加上家里几百亩地的收成，即便买了牛、马，也还剩五千多。所以他这次出门，就把剩下的铜钱，统统换成了容易携带的金饼，大概十两。

    他心里打着算盘道：“若只花一两千钱，就让这些戍卒帮我看住刑徒，那真是一场划算的买卖。”

    虽然黑夫做了诸多安排，感觉万无一失，但到了出发的第五天，他们途径新市县到鄀县中间，一段长达数十里的林木丘陵地带夜宿时，逃跑还是发生了……

    “亭长，黑夫！大事不好了！”

    被值夜的季婴、东门豹匆匆摇醒，黑夫赶到事发地点，看着地上被硬物磨断的绳索，还有卸掉的两个木钳，黑夫面色沉重。

    拿着名册的利咸清点了一下人数，禀报道：“是个做城旦的小贼，带着一个盗墓贼，一起跑了！”

    质问了一旁的刑徒后，东门豹也满头大汗地禀报道：“那个小贼，好像会开锁，几下就解开了木钳，我当时太困打了个盹，醒来后就……”

    “追！”

    黑夫瞪了东门豹和季婴一眼，看着那对朝南方林子里跑去的足迹，下令道：“一定要追回来！活要见人，死要见尸！”
------------

第113章 不可千日防贼

    日上三竿时，黑夫坐在树下，剑横于膝上，虽然那些刑徒都被两人一组绑在树上，由戍卒帮忙看着，但黑夫依然能感受到他们的躁动不安……

    逃亡是会传染的，在军队中，往往一个人做了逃兵，就会带动整个什伍的人一齐奔逃。押送刑徒也一样吗，经常不出事则已，一旦有人逃脱，就会点燃其他人效仿的欲望，蜂拥窜走，拦都拦不住。

    所以这时候，黑夫决不能脑袋一热，亲自去追那两个逃走的人，说不定那二人是抓回来了，这里的人却全跑没了……

    他让东门豹和利咸二人骑着自己的枣红马，顺着地上的足迹追过去。那两个刑徒磨断了拴手腕的绳子，卸下木钳，但脚上打了死结的麻绳却来不及解开，二人三足，跑不了多远。

    而黑夫自己，则留在原地镇场子，他吩咐小陶端着弩，爬到树上坐着居高临下，眼睛都不眨一下地盯着剩下的刑徒。季婴则去埋锅造饭，让戍卒们吃饱。

    过了一会，饭羹熟了，季婴给黑夫端了一碗过来，他和东门豹值夜走失了刑徒，此刻十分惭愧，在黑夫面前愧疚地说道：“都怪我不甚警惕，让刑徒逃走。还有，若是当初我不选这条路，或许就不会出事……”

    在临出发之前，黑夫和亭中众人商议过，这次公差，他们有两条路可以选择：其一是从安陆县北上，到随县、唐县，再穿过铜柏山，进入南阳郡地界，这条路距离方城县六百五十里。

    第二条道则更远一些，从安陆县西行，抵达新市县，再穿过眼前这片丘陵树林，到达鄀县、鄢县，北上到达南阳郡的新野、宛城，再到方城县，一共八百里。

    季婴是邮人，作为唯一一个出过安陆县的人，黑夫让他来选路线。

    季婴说第一条路虽然更近，但唐、随二县是二十多年前才打下来的，被称之为“新地”，治安不太好，常有盗贼出没。而且铜柏山地区山多林密，一个不注意就会出事，所以还是走西线更好些。虽然要多走几天，但一路上都是城镇、亭舍，安全有保障，唯一有危险的，就是新市县与鄀县之间这片人烟罕至的林子了。

    不曾想，果然还是在这里出了事。

    黑夫也没有太过责怪季婴，连续走了几天，大家都很疲乏，一时走神实属难免。

    “路是吾等一起选的，说不定走了北线，逃走的人还更多，我相信阿豹和利咸，能将亡人擒回来！”

    他和利咸、东门豹二人约好了，若是天黑前没有找到人，他们就必须回来……

    如今才是正午，还有几个时辰好等。

    黑夫知道，自己不能表现得太过紧张，于是吃完饭后，便故作轻松，让季婴找水磨墨，他则取出笔和一面空白简牍，在上面写起字来……

    他写的是“亡人简”，亭长有责任记下逃跑者的特征：“亡者曰缭，因盗窃罪耐为城旦，年可二十五岁，身长可六尺八寸，面赤色，多发，无须，衣褐色络袍一，白色单衣一，负米一石……”

    此外还有与缭一起跑掉的盗墓贼，也得记述下来。若是黑夫今日内无法将他们抓回来，就只能在下一个亭舍，将这份文书交给本地亭长。请当地的民警同志发布通缉令，按照逃亡刑徒的体貌特征，代为抓捕——在湖阳亭做亭长时，黑夫也接手过一次类似的活。

    一旦他交出亡人简，就相当于承认自己放跑了刑徒，不管事后逃亡者是否被擒获，黑夫都要受责。每跑一人，他就要被罚款二甲，相当于两千多钱。但若是不交，到了地方一清点人数，要受的责罚更重。

    所以押送徭役，真的是一桩吃力不讨好的苦差事，难怪左尉指定黑夫来做这事。

    当然，秦律也没有将人一棍子打死，“将司人而亡，能自捕及亲所知为捕，除无罪……”这意思是，若是黑夫自己，或他的亲友能留下来，和当地片警一起抓获逃亡者，就可以算他无罪！

    未雨绸缪写完“亡人简”后，黑夫记起这茬来，便想道：“十多年后，刘邦也面临与我同样的抉择吧，他或许是因为一路跑的人太多，就算发动全沛县的伙伴兄弟，也没办法将这些人一一抓回来，所以才选择了落草为寇。”

    但刘邦的选择，黑夫可学不来。

    且不说现在是秦国一统天下大势所趋的年头，始皇帝正值壮年，还能活十多载，任何人在这时候造反，都是自寻死路。就说刘邦可是能眼睁睁看着老父亲将被烹死，还笑着说“幸分我一杯羹”的淡定人，落草以后，老婆孩子被官府抓了也无动于衷。

    黑夫不一样，黑夫顾家，家里的母亲、兄弟、侄儿侄女，都是他的羁绊，好不容易安排好了一切，不可因自己一时畏惧惩罚，就置他们于不顾。

    时间慢慢过去，除了空中时不时发出的鸟鸣外，四周一片寂寥，气氛格外压抑。随着太阳一点点往西方偏斜，林子渐渐暗了下来，季婴开始紧张地来回踱步，小陶也在树上心神不安，至于那些刑徒，更是越发躁动，负责看押他们的戍卒也在窃窃私语着什么……

    “阿豹之妻怀胎七月，他之前就有过逃亡的想法，会不会……”季婴心悸到极致，竟开始胡乱猜想了。

    黑夫瞪了他一眼：“阿豹素来最讲义气，会是那样的人么？”

    季婴一愣，羞愧地摇了摇头：“不是，是我瞎猜了。”

    他走近对黑夫低声道：“黑夫兄弟，若是这次人抓不回来，需要赀四甲，我可以出一半的钱……”

    黑夫笑了笑：“我知道上个月你才在里中说了一门亲事，定下明年成婚，提亲花销不少，两千多钱，这可是你所有积蓄了。”

    季婴嘟囔道：“我季婴也不是无义之人，既然没本事抓人，就只能出钱了……再说了，钱没了，跟着黑夫兄弟还能再挣。”

    他倒是想的清楚，不过就在这时，路的另一头，却传来了一阵喧嚣马鸣！

    “是……是求盗他们，回来了！”

    在树上的小陶大声喊了起来，话音刚末，利咸便骑马吆喝着冲了过来，一直骑到黑夫面前，才跃下马来，拱手道：“亭长，吾等幸不辱命！”

    黑夫露出了笑，他看见枣红马上，还躺着一个血淋淋的人，利咸将他一推，重重落在刑徒们面前……

    却见那人已经死透了，浑身都是干涸的血渍，背部有一个被剑戳穿的伤口，几乎透胸而出。

    众刑徒骇然，这人，正是先前逃走的那名盗墓贼！

    “哈哈哈，吾等回来了！”

    东门豹张狂的大笑也如约而至，却见他腰上，也别着一个血淋淋的人头，正是黑夫写在“亡人简”上“面赤色，多发，无须”的小贼缭，没了身子的头颅双目圆瞪，死的很不甘心。

    东门豹学着利咸，也将人头抛在刑徒们面前，一双凶巴巴的眼睛射出光芒：“这二人真是好胆，竟乘着乃公不注意跑掉，惜哉，跑得不够快！”

    ……

    若是服徭役的更卒逃亡，没有武力反抗的情况下，只可生擒，不可害其性命。

    但若服的是戍卒之役，就带上了军事性质，黑夫相当于是他们的上级长官。在军队里，上级享有不经过司法审判，就直接下令诛杀士兵的权力！黑夫也有权将违命逃亡的刑徒视为逃兵，将其杀死。

    “今亡亦死”，并不是说说而已。

    抵达下一个亭舍后，黑夫将死去的刑徒，连同事情经过写成爰书，交给当地亭长，请其代替自己向安陆县传信，这事就算告一段落了。

    在这场事件后，众刑徒被杀鸡儆猴吓到了，没有再发生逃亡，上路的第七天，一行人有惊无险地抵达了鄀县，至此，路程已经走了四分之一。

    但黑夫却依然没有放下心来，俗话说得好，只有千日做贼的，没有千日防贼的。人的精力有限，何况是被动应付，更耗费精力。接下来还有二十天路程，总会有疏忽的时候，下一次，恐怕就没这么好的运气，能将人捕杀。

    所以黑夫琢磨着，得想个办法，让刑徒们安分下来。

    在从安陆县出发时，黑夫曾对刑徒们苦口婆心地说，这次北上服役，是他们一次赎罪的机会，秦律规定，只要隶臣妾、城旦舂在战场上立功，就能用一级爵位让自己恢复自由身。同理，爵位还能为亲人赎身，父母要两级爵位，妻、子只需要一级……

    然而，刑徒们只是像看傻子一样看着黑夫，还有人小声嘀咕说，自己做的，多半是运送粮食、填沟壑之事，哪有什么功劳可立？而且黑夫作为亲手将他们送入监牢的人，说出的话更没人信。

    所以，像过去对付良民士伍一样，用“秦律的威严”进行威慑，是行不通的。

    思来想去后，黑夫总算想出了一个主意。

    在鄀县休整时，他找到了戍卒里，一个没有结发髻，披散着头发，面容黝黑的中年人，黑夫寻到他时，此人正坐在一块石板上，胡乱拨弄着一些蓍草，时而抬头看看太阳，闭着眼睛念念有词，看上去神神叨叨的。

    “卜乘，你在做什么？”

    听到黑夫喊，卜乘连忙将地上的蓍草拨乱，起身笑着拱手道：“亭长，我在按照《日书》，算明天的阴晴呢。”

    “这一路上来，你算的阴晴倒还算准确，连众刑徒都信以为真，觉得你不是凡人呢。”

    黑夫戍卒们还算和蔼，却也清楚，这卜乘与其说是算的，还不如说是看着云彩猜出来的。

    他问道：“我听季婴说，你在涢水乡，是小有名气的占卜者，家传《日书》。”

    “乡人谬赞，乡人谬赞。”乡下神棍比不了高大上的燕齐方士，这些人帮人看宅、算日子，或者为人办丧事混口饭吃，所以卜乘穿着粗麻布衣，点头哈腰，没有半点仙风道骨的味道。

    更何况在秦国，就算是卜者，也一样逃不过服役，当官吏站在他面前时，卜乘和普通黔首一样紧张。

    “别怕。”黑夫笑呵呵地说道：“我就是想问问，你平日里占卜一次，要多少钱？”

    卜乘有些纠结，又不清楚黑夫亭长的打算，半响才举起一个指头道：“士伍占卜，十钱……官吏占卜，五钱。”

    还真便宜啊，黑夫笑道；“才需五钱？那若是我愿意出三百钱，请你占一次卜呢？”

    一边说，黑夫一边将一个沉甸甸的布袋，塞到了卜乘手中，打开一看，竟是亮灿灿的秦半两，这民间卜者顿时两眼发光……

    黑夫也是无可奈何，既然这群刑徒已不能用秦律吓之……

    那么，就只能借鬼神之言骇之！
------------

第114章 然足下卜之鬼乎？

    鄀县城外的一处亭舍，当众刑徒闷闷不乐地被拴在一起休憩时，乘着亭卒和戍卒不注意，他们又开始轻声议论起来了。

    “不知何时才是逃亡之机……”

    “亭长蛮横，亭卒凶恶，恐捕而杀之……”

    “天气日渐寒冷，吾等只着褐衣，再往北，怕是会冻死，亭长亭卒之恶，与寒冬相比如何？”

    “我听闻鄢县以北，有三澨水，又名沧浪水，到时候会乘船渡水，莫不如投水而匿？”

    “冬日入水，双手又被缚住，怕是死得更快！”

    就在刑徒们暗地议论时，树后突然走出来一个人，吓了他们一大跳！万一他们的话被告发，少不了一顿鞭笞。

    来者正是披散着头发的卜乘，卜乘摆了摆手，让众刑徒安心。

    “二三子放心，方才听到的话，我绝不会说出去。”

    一边说，卜乘还走到众人中间，和他们闲聊了几乎，让众人放下提防后，才笑道：“二三子欲亡之意，我知之，然但凡成事者，一在人，二在天。人事之上，二三子已议论殆尽，然足下卜之鬼乎？”

    “卜之鬼？”众人面面相觑，的确，他们还没有把事情向鬼神卜问过呢，难道这就是之前那二人逃亡失败的原因？

    于是便有机灵的人朝卜乘作揖道：“久闻卜乘乃涢水乡日者，世代为卜，可否能为吾等算卜？”

    “可。”

    卜乘捋着稀疏的胡须道：“一人一钱，我便为汝等占卜。”

    虽然众人是刑徒，但也有点私人财产，一人一钱是拿得出来的，卜乘收完钱后，便将怀里的蓍草取出，在地上摆出了十二根……

    “我当以《日书》建除十二神，为二三子卜问于鬼。”

    所谓《日书》，说白了，就是这时代的皇历，里面尽是算卦、风水、阴阳、相面等封建迷信内容，却被大多数人深信不疑。

    多年后秦国开始言论管制，焚尽诗书和民间藏书，可《日书》却幸免于难，因为秦国百姓已经到了生活没有日书，就过不下去的程度。

    《日书》将一年的日子分成了十二类，即“建、除、满、平、定、执、破、危、成、收、开、闭”，叫做“建除十二神”。这十二神与十二月份相联系，再与当时用来纪日的十二地支相结合，就可以精确地告诉你，这一年中某一月的某一天可以做什么，不能做什么，从而趋利避害。

    打个比方，如果你是一名军官，翻开《日书》一看，发现今天的日子对应的地方写着“利野战，必得侯王”，那你就要赶紧抖擞精神准备战斗，期盼着在今天的野战中一举俘获敌国的首领，然后封官加爵衣锦还乡。

    如果你是一名农夫，看到《日书》上说“禾忌日，稷龙寅。秫丑、稻亥、麦子……”，这是说凡逢“寅”日忌种小米，“丑”日忌种高粱、“亥”日忌种水稻、“子”日忌种麦子……于是你掐指一算，今日正是“子”日，那就不种麦子，种小米去吧！

    如果你是一名小吏，就更要看好日子了，这可跟你的官运息息相关。因为《日书》上说，逢“子”日去见领导汇报工作，如果早晨去他会认真听你讲完，要是晚上去他就不会听了，而如果黄昏时分去，领导一定会让你再去一趟。“丑”日早晨去见领导，他会勃然大怒，但是晚上去就会得到他的赞扬……

    出行的忌讳也不少，例如正月、五月、九月出门向东走会有殒命之灾，而向东南走会与家人失散，往南走同样不祥，至于是何种不祥，《日书》没有明示，那就只有听天由命了。

    总之，婚嫁、生子、丧葬、农作、出行，《日书》对于百姓生活的指导与预言，几乎到了事无巨细的程度。对于崇信占卜鬼神的秦国民众来说，每天清晨睁开眼不看一眼《日书》，真可谓举步维艰、手足无措……

    然而，秦国民间除了小部分家庭富裕的有爵者外，并不是人人识字，所以就专门产生了一个为人看《日书》算卜的行业，可以叫做卜者，也可以称之为”日者“，史记里还专门为这群人作了个《日者列传》

    而卜乘，就是一名安陆县的民间日者。

    对于官吏而言，他可能不值一提。但对于迷信的刑徒戍卒来说，这位能背出大半《日书》的卜者，可是了不得的人物，能够帮助他们，和神秘莫测的鬼神沟通，好看清未来的吉凶……

    所以在卜乘按照《日书》十二建除卜算时，刑徒们都缄默其口，仿佛在面对一件严肃的事。

    算了一会，卜乘原本还算轻松的脸，变得极其凝重，不住地摇头道：“不妙，不妙啊……”

    刑徒们顿时紧张了起来，问道：“卜者，何事不妙？”

    卜乘满头大汗地起身，惊恐地指着刑徒们根本看不懂的蓍草排序道：“按照日书上的数术，整个十月、十一月、十二月，逃亡皆会遇上不详！我又为二三子详细卜问过鬼，鬼说……”

    “鬼说什么？”刑徒们紧张兮兮。

    “鬼说，千万不要试图逃亡，否则就会死于非命，身首异处，家人受罚！”

    “啊！”刑徒们被吓得面如土色，说来奇怪，用律令威胁他们时，他们司空见惯，但将相同的话说成是鬼神之言，这群人却信之不疑。

    即便有几个心存疑虑的，也不敢公然质疑日者的卜算结果。

    他们不知道的是，此时此刻，黑夫早就故意支开了其他的戍卒亭卒，自己则在屋舍后面远远看着这一幕。

    以现代人的眼光来看，这些刑徒对《日书》的笃信，似乎显得有些荒诞无稽。但想一想后世两千多年后，不少人依然要靠着祖辈传下来的皇历，来选房看风水，婚嫁择吉日，黑夫也就不感到奇怪了。

    等次日，他们到达鄢县时，黑夫亭长又突然宣布，众人就要离开南郡地界了，他要拿出一些钱来买鱼，犒劳众人。

    “戍卒吃肉，刑徒喝汤，人人有份。”

    听闻此言，众人自然是欣喜不已，于是就拿着黑夫的钱，在鄢县集市买了几十斤鱼回来，大伙儿一起动手收拾。

    在一名戍卒手持刀削剖开最大那条草鱼鱼腹时，突然发出了一声惊呼！

    “这是什么？”

    戍卒刑徒们闻讯，纷纷围了过来，却见那戍卒从鱼腹里，居然取出了一小块木牍，清洗去上面的鱼血一看，上面居然还有用小刀刻下的字！

    戍卒刑徒们大多不识字，面面相觑之时，卜乘也挤了进来，拿在手里念道：“勿逃亡，奉亭长，得立功，赎罪过……”

    他连忙将这木牍高举起来道：“这是鬼神藏书于鱼腹，传讯于吾等啊，勿逃亡，奉亭长，得立功，赎罪过，这就是鬼神之意！二三子当谨记！”

    “鬼神之意！”

    刑徒们想到在鄀县时，卜乘的占卜，再加上眼前的鱼腹藏书，仿佛相互应验一般，一时间惶恐不安，除了个别不信邪的外，大多数刑徒都对此深信不疑。

    在喝完鱼汤后，刑徒们休憩时不再窃窃私语商量如何逃亡，而是热切地讨论起鱼腹藏书里的后半句话。

    “奉亭长，得立功，赎罪过……”

    他们将目光看向装作若无其事的黑夫，这时候，刑徒们又开始记起黑夫上任后，连续立功得爵的经历了，或许谨遵这位亭长的命令，真的能活下来，甚至立功赎罪？

    ……

    “多亏了卜乘相助，刑徒们果然老实下来了，真是位了不起的日者。”

    按照约定，事成之后，黑夫将剩下的百五十钱在暗处交给了卜乘。卜乘自然千恩万谢，这么多钱，够他买一身厚实衣服，好熬过这个艰难的冬日了。

    同时卜乘又讨好地说道：”亭长，小人不仅会背日书，算吉凶，还会相面，亭长是否也要试试？“

    黑夫笑了：“要多少钱？”

    “这次不用钱，不用钱。”

    “好啊。”黑夫点了点头，把脸转向卜乘：“你便替我随便看看。”

    虽然，他对相面之术是半点不信。

    卜乘仔细看了黑夫的面相一会，口中啧啧称奇。

    “亭长额头宽，是个有聪慧之人，耳大耳厚，又是个有福之人，一对虎目有神，威严英武，乃官吏之才。亭长日后定然仕途顺利，十年之后，或可为……”

    “哦，十年之后，我会当上什么官？”

    卜乘本想说县令、县尉，但话到嘴边，看着黑夫的神情，又缩了回去，索性往大了吹！

    “十年之后，当为一郡守！”

    “郡守？”

    黑夫闻言，哈哈大笑起来：“好啊，卜乘，你倒是说出我心中所想了，我的确欲为一郡守，好作政教，以建立名誉，使世士明知之……为大王麾下一郡守？嗯，吾之志也！”

    然而黑夫眼中，却带着一丝不以为然，对卜者的恭维话，他并不相信。

    倒是卜乘暗暗咋舌，等黑夫离去后，便腹诽道：“这黑夫亭长，我只是随口一说，他居然应下了，区区亭长，却指望做一郡守？也太狂妄了罢！”

    ……

    黑夫并不知道，就在他山寨十多年后那桩“鱼腹丹书”时，远在鄢城东北方数百里外，已被秦军占领的楚国上蔡郡阳城县，一个与黑夫年龄相仿，为避战火波及，跟随族人背井离乡，向淮北迁徙的陈氏庶孽子弟，突然毫无征兆地打了好几个喷嚏……

    回头望着愈来愈远的故里，年轻人紧了紧身上的褐衣，眼中满是忧虑。

    他只是陈氏的旁支庶孽，与仆役无异，到了淮北后，甚至不知道要靠什么维持生计。

    “鸿鹄南飞，终有归期，只是不知陈胜有生之年，是否还能回阳城来？”
------------

第115章 在鄢

    在鄢县停留的这半日里，黑夫不仅通过“鱼腹丹书”让一心想逃亡的刑徒们安分了下来，还抽空进了趟县城，打算拜见了自己的老上司，昔日的安陆右尉杜弦，如今他已经是鄢县右尉了。

    鄢县的格局与安陆县城差不多，只是面积大了三倍不止，毕竟这里五十多年前，曾是楚国的陪都。江汉地区一直都是鄢、郢并称，鄢县右尉，只比江陵县尉低一点，杜弦从安陆县调到这里，算得上是高升了。

    鄢县的县尉官署也比安陆的高大了不少，黑夫来到这里道明来意后，被门口的守卒询问了一番，通报之后，说县尉正在办公，让他在门口的便坐稍等。

    杜弦倒是没冷落他这个老下属，还专门让一名尉史出来陪坐。

    “杜君时常提及黑夫亭长，说在安陆县任上时，全县亭长中，当数你最为干练。”

    尉史名为共师，出身当地的芈姓共氏，不过却没有氏族子弟的架子，十分和蔼地与黑夫攀谈，还不时夸他几句。

    “这是杜君谬赞了，我之所以能做亭长，都靠了杜君赏识。在杜君任上最后一次擒贼里，还失手将贼人放跑，至今惭愧不已，岂敢称干练之名？幸而未曾影响杜君劳绩风评，不然黑夫百死莫赎。”

    二人一个吹嘘，一个谦虚，过了一会，杜弦终于有了空闲，共师才领着黑夫入内拜见。

    黑夫刚进门就下拜道：“不曾想，这么快便能与右尉相见，下吏真是欣喜万分。”

    “黑夫快快起来。”杜弦脸上也是笑吟吟的，只是比在安陆时瘦削了不少，眼圈也是黑的，待二人就坐后，他才感慨道：

    “来鄢县月余，才深感没有黑夫这样的得力属下，做县尉着实不易啊。”

    杜弦先抱怨了一番鄢县难治，虽然逃人盗贼没有安陆多，但这里的百姓官吏多是楚国贵族后裔，所以对律令的贯彻很不到位，氏族力量比安陆更强，他的命令，有时候都很难执行下去。

    而后，杜弦又提及往事，吐露说，虽然在别人看来，他在安陆时最信任的是陈百将，可最倚重的，其实还是黑夫。他的升职，跟黑夫连续破获的盗墓、掠卖人两起大案不无关系。

    而第三起杀人案虽然没有破获，但因为黑夫故意隐瞒了钟离昧是楚国间谍的事实，没有引起郡上的足够重视，再加上那时候已经过了升迁考绩时间，也未影响杜弦的仕途。

    黑夫不住颔首，心里却道：“所以你我二人才能和和气气地见面，若非如此，我肯定要吃闭门羹了……”

    当听说黑夫是被县左尉郧满指派来跑这趟苦差的，杜弦便阴着脸一拍案道：“公报私仇，这郧满真是可恶，我一定要向郡尉参劾他！”

    随即他又关切地问黑夫，路途上可否有遇到刑徒逃亡？是如何处置的。

    黑夫也不必隐晦，便将“鱼腹丹书”骗取刑徒安分之事说了出来，听得杜弦哈哈大笑，说也就黑夫能想出来这种点子，秦律虽严但不古板，黑夫能利用自己的聪明才智，处理律令不能解决的问题，是值得赞赏的。

    “虽然刑徒是安分下来了，但此去南阳，路途尚远，再加上天寒地冻，还得多小心为妙。”

    一边说着，杜弦还好像突然想起什么来，让人取来木牍，写了一封信。

    “此番征召刑徒、戍卒北上，是大王之意，秦楚战于淮阳，粮草运输乏人。故而不只南郡，汉中郡、南阳郡也在征召之列。三郡刑徒戍卒，都要在南阳郡方城县集合，再由南阳郡郡守、方城县尉一同率领。我在南阳郡任职过，与方城县尉有旧，这封书信，或可惜助你抵达军中后，得个好差事。”

    这倒是意外之喜，黑夫接过来一瞧，却见那木牍上写着黑夫精通兵事，擅长练兵云云，还盖了杜弦的私印。

    他连忙称谢，虽然秦国很大程度上杜绝了山头主义，但却无法杜绝人情，有人推荐和没人推荐，境遇可能天差地别，这份木牍，算是黑夫北上后的敲门砖！

    说话间，杜弦的公务又来了，鄢县的户口也比安陆多了两倍，相应的，要忙的事也无形中多出来许多，杜弦便让共师替自己送黑夫出城。

    “鄢县的四百戍卒、刑徒也将北上服役，共师，你带着黑夫过去，将他交予左尉，明日就一同上路，路上也能多个照应……”

    ……

    黑夫随共师出了官寺，二人骑着马往城门走去时，他的目光却被一旁的城墙吸引了。

    为节省人工、材料，秦国很多县城的“官寺”会建在县城的西北角或东北角，这样，利用原先已有的城墙，只需要再分别向外引出两道墙垣，就能把“官寺”包在里面了。

    鄢县的“官寺”就在城之东北角，但黑夫注意到，这里的城墙，比边上的要崭新许多，放目望去，足足数百步内，土墙的颜色都与其他地方的不同，是新垒起来的黄色土垣，而不像其他一样，是褚红色的旧墙。

    他指着那段明显新修的城墙道：“这莫非便是当年武安君攻城所破……”

    共师表情却有些复杂：“不错，这就是当年武安君伐楚时水攻鄢城，浸泡冲溃的那段城墙。”

    这件事黑夫早有耳闻，据说五十多年前，南郡还是楚国的王畿地区，核心腹地，没有任何人会想到，这里会在一年之内忽然被秦国占领……

    创造这个军事奇迹的，就是武安君白起，当时秦楚大战，白起却只带着数万之众，沿汉江东下，出敌不意突入楚境。

    当时的情况是，秦军孤军深入，只能因粮于敌。而楚军本土作战，号称持戟百万，支援源源不断。

    但秦人拆除桥梁，烧毁船只，自断归路，以示决一死战的信心。而楚军因在本土作战而有后顾之忧，贵族贪生怕死，将士只关心自己的家庭，没有斗志，竟无法抵挡秦国锐士的猛攻，故节节败退。

    在司马错偏师的配合下，白起带领数万秦军长驱直入，一直打到了当时楚国别都鄢城。

    鄢城是拱卫郢都的军事重镇，楚人早已集结重兵在此，企图阻止秦军南下。

    白起则利用夷水从西山长谷奔出，流向东南的有利条件，在鄢城西边百里处筑堤蓄水，并修长渠直达鄢城，然后开渠灌城，鄢城的东北角在河水冲击浸泡下，不久就破损，大水入城，遂为深渊……

    “那一战之后，整个南郡就归属秦国了。”

    共师笑道：“武安君至今余威仍在啊，提及其名，能使鄢城婴孩止啼……”

    “余威？我看是余臭吧！”

    这时候，一个年轻人双手抱怀，恰好站在城墙边上，听闻共师此言，不仅勃然大怒，立刻过来拉住共师的马，仰头对他小声说道：“叔父，你莫不是忘了，当年水溃城东北角，鄢城军民随水流死者，十数万人！城东皆臭！我芈姓共氏也在那一仗里，几乎举族死绝！”

    “住口！我当然记得，不用你提醒！”

    那年轻人口不择言，共师勃然变色，压低了声音怒斥道：“汝小子再妄言，真要害死共氏一族！”

    他急忙回头，看到黑夫还在后面，偏头看着城墙，仿佛没听到二人对话一般，这才松了口气，瞪了年轻人一眼，转而对黑夫喊道：“黑夫亭长，这是我侄儿共敖，十月份时刚做了个小小求盗，也要押送戍卒北上服役，这一路上，还望亭长多照应他！”

    PS：再通知一下，本书3月1号上架（后天），到时候希望各位至少能给个首订，上架后会加快更新。
------------

第116章 每个人都要做出选择

    共师猜错了，很不巧，他们叔侄俩的对话，黑夫听得一清二楚……

    不过黑夫却没有去举报的打算，因为这时候可不是“焚书”事件后加强了言论管制的秦朝，对民间议论还算宽松，只要不是公然叫嚣造反，或者同情刺杀大王的刺客，基本不会掉脑袋。

    共敖怒骂五十年前的武安君，对家族被战争殃及，几乎死绝愤愤不平，这件事真要追究起来，算是“非所宜言”罪，罚点款就算完事，顶多会让共敖丢了求盗的位置。

    所以也没必要为这件对自己无甚裨益的事得罪共氏，替自己再添个仇家。

    故而黑夫干脆故意偏头看着城墙，假装没听到，省得麻烦。

    共师似乎是对黑夫年纪轻轻就靠自己升爵当上亭长十分赞赏，有些看好他，便说共敖才刚满18，比黑夫小一年，算是他的后辈，希望北上途中，请黑夫多关照。

    那共敖却是满脸不服，嘀咕道：“一个连氏都没有的黔首，也能关照得了我？”

    “你这孺子，真不知好歹！”

    共师怒斥道：“黑夫亭长可是簪袅，不比你高？”

    共敖只是个小公士，在实打实的爵位面前，只好乖乖闭了嘴，不情愿地朝黑夫见礼。现在是秦而不是楚，地位高低不靠姓氏，更多是靠爵位、官职来决定。

    说起来，他们先前提及的白起，或许是这种制度最大的受益者了。据说白起是楚国白公胜的后代，又叫公孙起，但他年轻时候，已经沦落到竖人仆役的地位。放在楚国，也就是个不受待见的叛徒子孙，一辈子不可能有出头之日。但在秦国，白起却从一介兵伍斩首立功，慢慢成了军吏，又靠着穰侯魏冉的提携，一步登天，才有了大放异彩的机会……

    秦楚之间，白起毫不犹豫地选择秦。

    经过这场插曲之后，黑夫回到了亭舍处，和众人说了他们会与鄢县戍卒合在一起上路的事。众人闻言，纷纷松了口气，这就意味着，自己不必单独承担刑徒逃跑的风险了。

    是夜，黑夫看着夜色中黑乎乎的鄢县城墙，若有所思：“其实共敖说的没错，白起在鄢地，在南郡留下的不止是余威，还有当地人对秦的恨意……”

    鄢郢之战，从军事角度来看，是一场漂亮的破国之战，白起的大胆和军事才能得到了完美体现。可和白起指挥所有战例一样，这场仗死了太多楚人。

    鄢城攻守战，十数万人葬身鱼腹，因为尸体太多，满城皆臭，至今城东的陂池仍被称之为”臭池“。对那场战争的记忆也口口相传，让共敖这样的年轻人记忆犹新。

    同样，郢都之战里，又有许多楚人死于非命。

    所以在战后，鄢、江陵两地活下来的，几乎家家户户都和秦国有仇，虽然经过五十年的统治，还从秦地迁了不少人过来，但当地人对秦国统治口服而心不服的状况，仍然没有得到改观。

    黑夫这下算是明白，为何见面时杜弦屡屡感慨说“鄢地难治”了。秦王政十九年，南郡备警，除了云梦泽的盗贼作祟外，也因为江陵、鄢城有些不安稳。

    反倒是在秦楚战争里，没有遭到太大破坏的安陆等县，秦国的统治更容易建立。反正对于黔首平民而言，管他是楚国封君还是秦国官吏，给谁交税不是交？在这个复仇比天大的年代，家里有没有人被秦军砍脑袋，很大程度上决定了个人对秦国的立场。

    “已经立为郡县五十年的鄢城尚且如此，刚被征服不久的韩、赵、燕等地，对秦的仇视岂不是更严重？”

    尤其是赵地，长平之战留下的伤痕还未痊愈，在邯郸沦亡遭到屠杀后，恐怕又要加一道新伤。那些慷慨悲歌的燕赵之士，可比南郡楚人更难统治，两国王室走保代郡、辽东，仍在负隅顽抗。而韩地新郑，也于九月份爆发了一场反叛，听说才刚刚平息，颍川郡仍然有些混乱……

    “时代大势之下，暗潮依然涌动不止啊。”如此想着，黑夫陷入了沉沉的睡梦中。

    ……

    等黑夫他们离开鄢城时，便和鄢县左尉率领的三四百人合在一起。鄢县征发的人，戍卒多于刑徒，城旦隶臣逃亡的机会大大降低，有了他们帮忙照应，再加上黑夫让卜乘搞迷信骗得安陆刑徒安分，剩下的路途就轻松多了。

    冬至日这天，一行数百人抵达了沧浪水。

    嶓冢导漾，东流为汉，又东为沧浪之水，这里就是南郡和南阳郡的分界……

    作为汉水的支流，沧浪水并不宽大湍急，但若遇到雨天，上流的泥土被冲刷而下，沧浪水就会变得浑浊的红褐色。

    但此时是冬季，沧浪水是淡绿清澈的，晨雾扩散在江面上，轻若蛛网。水面上有几艘渡船，缓缓穿过淡淡的薄雾朝他们驶来，船夫还唱着数百年前，孔子途径此地时听到的那首歌谣……

    “沧浪之水清兮，可以濯我缨；沧浪之水浊兮，可以濯我足……”

    和黑夫并肩站立的愤青共敖听到后，有些意味深长地说道：“此水甚浑，若我也能濯足，不必濯缨就好了。”

    一旁的东门豹季婴是没文化的外地人，听不懂隐喻，有些糊涂地说道：“此水甚清，不浑啊。”

    黑夫则笑了笑，又摇了摇头。

    水清还是水浑，在不同阶级的人眼中，是大为不同的。

    清斯濯缨，浊斯濯足，自取之也。这固然是春秋战国士人阶层的理想，然而，在真正的大时代面前，管你是什么阶层、地位，个人是没有选择余地的。

    独善其身？在秦王扫六合的战国末世，并不存在。

    你只能选择做螳臂当车的顽石，被名为“统一”的惊涛骇浪拍得粉身碎骨。

    或者选择做风波麾下的一朵浪花，顺势而行，保全自身，再乘机扶摇直上！

    虽然共敖对家族旧仇念念不忘，但鄢城共氏还是选择了后者，不然共师也不会那么谨慎地与人交往，还让共敖做求盗，混入体制内。仇恨归仇恨，生存归生存，家族想要延续，那就必须向现实低头。

    至于黑夫？好消息是，他的出身和经历，让他在此时此刻，不必做选择。

    “统一乃天下大势，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡！”

    怀着这样的想法，黑夫踏上了渡沧浪水的船只，船只北航，载他离开南郡，进入南阳，离平静的故乡越来越远，却离战争的鼓点声越来越近……

    ……

    就在黑夫他们在沧浪水瑟瑟寒风中等待船只靠岸时，远在东北方数百里外的陈郢（淮阳），鸿沟的终点，两位秦军大将也在高大的城垣外等待着。

    二将并肩站立在沉重的驷马戎车上，其铠甲制作精致，色彩艳丽：褐黑色的甲胄，朱红色的缀带，甲衣周围的花边，在白色的底上绘着绚丽的兽纹。前胸及后背、双肩，还有几朵彩色花结，仿佛后世的勋章，显示了他们不同的等级爵位。

    个高魁梧，戴燕尾长冠者，留八字胡，年纪三十有余的将军，甲上缀有有十五个结，这意味着，他的爵位是第15级的“少上造”！

    个矮粗壮，头戴箸冠，留斑白络腮胡，年过四旬者，甲上缀有十四个花结，这是第13级爵位“中更”的标志。

    他们的背后，则是全副武装的数万秦军，黑压压的，将整个陈郢围得水泄不通。但人数虽众，却都蹲坐在地，仿佛在等待将军的号令……

    等待的时间长了，不单兵士疲乏，连戎车的驷马也不耐烦了，马蹄不安地踩踏地面，发出“咯哒咯哒”的声响。

    中更羌瘣（lěi）手扶在车栏上，焦躁地看着陈郢大门，上面伤痕累累，却关闭得严丝合缝，便忍不住对身侧的主将说道：“小王将军，昌平君，已经进入城一个时辰了！”

    习惯被人称作“小王将军”的少上造王贲闻言，对追随父亲南征北战的宿将羌瘣说道：“那又如何？”

    羌瘣低声道：“昌平君再怎么说，也是楚国公子，若是他……”

    “怕他叛秦投楚？”

    王贲笑了笑，说道：“昭王三十六年时（公元前271年），昌平君生于咸阳，其父是当时在秦国为质的楚考烈王，其母乃秦昭王之女，至今已有四十五载。后来考烈王被黄歇送回楚国，昌平君却被华阳太后留了下来，在宫中与大王朝夕相伴，名为表叔，实为兄弟。”

    “今王九年时，大王亲政，嫪毐作乱于咸阳，王令昌平君讨平之。到了今王十年，文信侯免，昌平君继任为相，他作为秦国丞相，一当就是十一年，期间兢兢业业，助大王灭韩破赵，功不可没……”

    “昌平君的相位，不是被大王免除了么。”在羌瘣等人看来，这就是昌平君失去大王信任的标志。

    “虽然去岁昌平君免相，但大王仍信重于他，命其乘坐王者车驾，巡视东方郡县。期间还平定新郑之乱，杀韩王安。“

    王贲举起马鞭，指着陈郢的城门道：”如今，昌平君来到前线，为免城内生灵涂炭，为免攻城伤亡惨重，又入城劝降陈郢楚将。你说的没错，他是楚国公子不假，身上流着芈姓王族的血也不假，但这四十五年来，昌平君一直以秦人身份活在秦国，从未踏入楚境半步。难道他才入楚城一个时辰，先前十一年大秦丞相的身份，便守不住了？”

    再说了，大王在诏书里下令，让昌平君入陈郢劝降，又何尝不是对他的一次考验呢？

    大王似乎也想看看，秦楚之间，昌平君会做何选择……

    王贲当然是希望昌平君能像魏冉，白起这些楚人一样，选择秦。他暗道:“就算昌平君不顾虑自己，也得考虑长公子啊……”

    远在咸阳的长公子扶苏，正是昌平君之妹所生。虽然扶苏年纪才十岁，却已十分聪慧贤明，有仁君之状。昌平君的抉择，不但关乎他自己，也关系到扶苏公子的地位。

    希望他能想清楚吧。

    言罢，王贲下令道：“我相信昌平君不会如此糊涂，吾等既然与他约定好了，便要言而有信，令三军继续等待，日上三竿前，不得攻城！”

    羌瘣只好应诺，但心里却暗道，相比于老王将军的奇正并用，这小王将军行事，还是太正了点……

    好在他的担忧是多余的，又过了一个时辰，就在约定时间将至时，陈郢的城门，终于缓缓打开了！

    一位长冠锦衣，长须及胸的俊朗卿士乘车而出，正是昌平君！那马车一直驶到秦国大军面前，昌平君才将擎在手中，那面鲜红如火的楚国凤鸟大旗，掷到了阵前泥沙里，同时挥臂高呼道：

    “陈郢，降矣！”

    “秦国万胜！”数万秦卒举起兵器，发出了欢呼！震得陈郢城头的瓦片都在颤抖！

    “如何？”

    在喧嚣的欢呼声中，王贲目视羌瘣，大笑了起来：“看来昌平君，已在秦楚之间，做出了选择！”

    说完，王贲不再看着眼前这座已在囊中的城池，而是回过头，将目光望向了西北方，望向了鸿沟的另一头！

    那里，有一座更加富丽堂皇，更加宏大的城池，在等待着王贲。

    等待他去征服！等待他去建立灭国隳城的功业！等待他去博取，如同父亲那样的赫赫威名！
------------

第117章 大时代

    秦王政二十二年春一月，东风解冻，蛰虫始振，鱼上冰，獭祭鱼，鸿雁来。

    方城县郊外，站在雪将化尽的草地上，黑夫将一石二斗的硬弓拉成满月状，箭矢对准天上北归的雁群。瞄了几个呼吸后，手一松，箭矢离弦而去！

    虽然他架势已经摆得十足，但准头却差了十万八千里，连根雁毛都没射下来……

    “哈哈哈，黑夫亭长的射术，也就射射青首，想射下鶀雁？还是算了罢。”

    一旁的共敖发出了嘲笑，不过他自己开弓朝大雁射去时，也同样落空。二人在这纠结大雁，一无所获，反倒是小陶和东门豹已经拎着两只绿头野鸭回来了。

    黑夫他们早在腊月初时，就抵达了南阳郡方城县，今年天气不太好，整个北方都遇到了大雪，雪深二尺五寸，所以来自南郡的刑徒戍卒被要求在方城原地待命。

    方城并不是一座城，而是“长城”。早在春秋时期，楚国为了防备诸夏的战车长驱南下，就在南阳盆地周边的崇山峻岭上修筑了众多以方形城寨为主，具有防御功能的险塞，称之为方城。到了战国，又将这些城寨用石砌或土堆的墙垣连起来，就形成了绵延三百余里的楚长城，它像一个“门”字，拱卫着楚国北境。

    方城县，正是这道方形长城的东口。

    可自从南阳郡被秦国夺取以后，方城就变成了秦军出击楚国的前哨，这次向东进攻陈蔡，大军就是从方城县出发的。去年伐楚大军在此驻扎留下的营垒，就成了后续抵达的刑徒戍卒现成的窝棚。

    因为雨雪不止，黑夫他们的就地驻扎持续了整整一个月，反正闲着也闲着，黑夫便与手下们继续拿起兵器练习。尤其是他的短板，射箭，也在小陶指导下得到了补强。不过仅能做到十余步内箭无虚发，再远就会有失准头，至于射雁之类的高难度操作，实在是太难为他了。

    鄢县的求盗共敖和他押送的戍卒，也住在黑夫他们旁边，虽然共敖那张嘴有些缺德，时不时还阴阳怪气地说些讽刺秦国官府的怪话，但大家好歹算南郡老乡，平日里没少往来。还不时约着一起离开营地射鸟，改善戍卒伙食。

    等众人回到驻扎的墙垣附近时，季婴和卜乘已经蹲在土灶旁烧好了水，众人齐心协力为野物拔毛的时候，去县城里买盐的利咸也回来了，还告诉了黑夫一个消息。

    “亭长，又有一批戍卒刑徒到方城了，我问了问，说是从汉中郡南郑来的。”

    黑夫听后，若有所思。

    “南郑距离这可够远，连南郑戍卒都到了，这大概是最后一批了吧。”

    这一个多月时间里，戍卒刑徒们为避风雪，在这里无所事事，可天下却发生了不少大事！

    首先是十一月中旬的时候，被秦军围困已久的陈郢投降了秦国。据说是秦国前任丞相昌平君劝降的，可惜黑夫的历史是半吊子，知道几个楚汉相争的历史名人，但秦始皇时的丞相，他就知道一个吕不韦，一个李斯。这昌平君熊启之名，实在是闻所未闻，更不知道他与秦楚两国王室的复杂关系。

    陈郢作为楚国陪都，北方重镇，失陷之后，已经被秦军打怕的了楚王顿成惊弓之鸟，不顾国内主战派项燕等人反对，与秦国草草议和。

    弑君篡位后，还没稳定内部的楚王负刍答应割让陈郢、上蔡，还有大江以南的青阳以西地区给秦国，以此换取和平。

    当秦楚停战的消息传来后，安陆县戍卒都很开心，他们就是因这场战争被征召的，如今战事已毕，想来众人很快就能解散回家了。

    其他人还好，虽然走路磨破了不少鞋履，却也见识了像南郡宛城那样的大城市，觉得不虚此行。唯独一贯好战的东门豹急不可耐，算起来，他妻子已经快到产期了，东门豹急着回家抱儿子呢……

    但黑夫却给众人泼了一瓢冷水，让他们不要太乐观。

    “和楚国的交战暂时停了，可仗还远没打完，离吾等解散归乡之日，还早着呢！”

    黑夫已经搞明白这次秦国伐楚的意图了：秦军进攻陈郢，目的之一，是敲打楚国，让楚王断绝合纵之心。

    目的之二，则是为了控制鸿沟，鸿沟是魏惠王时挖开的运河，连接魏都大梁和陈郢，是梁、楚之间最重要的交通线，如今陈郢已经易手，魏国的后援就彻底断了。

    所以黑夫猜测，接下来，在陈蔡地区的秦军，恐怕要回过头来伐魏了，而这些刑徒戍卒，就是为这场灭魏战争而准备的……

    他的猜测得到了证实，秦国的战争机器一点都没有停下的意思。整个十二月，来自南郡、汉中、南阳各县的戍卒刑徒，源源不断地在方城县集合。

    每天都有新的队伍抵达，被安排到墙垣下的旧营寨安歇。

    刑徒戍卒的人数从最初的数百，慢慢增加到一千、数千、一万、数万……直到整个方城墙垣内侧长达十里的区域，都密密麻麻布满了临时窝棚，朝食做饭的时候，半个天空都冒着黑烟。

    黑夫外出时会遇上这些人，同他们打招呼攀谈，交换食物，众人操持着各异的口音：南郡人浓重的楚音听着亲切无比，南阳人的口音讲慢一点也能听得懂。但那些从汉中来的戍卒，尤其是一些披着头发，穿着兽皮，蛮夷打扮的家伙，说出的晦涩方言就完全不知所云……

    黑夫知道，让众人跨越数百里距离，不辞辛劳长途跋涉来此集合的，是一封封从咸阳发往各郡县的文书，文书里篆刻的，是秦王的意志！

    在秦王的命令下，这些来自不同郡县的人，仿佛是一条条小溪流，被巨大的力量，操纵汇聚到一起，逐渐合流成江河，再汇为湖泊。

    秦国对基层的控制力度之强，在战争将至的时候，展现的淋漓尽致。

    果然不出黑夫所料，在一月初开春雪化后，所有人都被集中在了一起，将方城内侧站得密密麻麻，一时间接踵比肩、人头攒动。

    黑夫粗略估算了一下，大概有三万人之多，其中来自南郡的有五千左右，汉中郡一万人，南阳郡一万五千人。

    负责统帅这些戍卒刑徒的南阳郡尉和方城县尉登上墙垣，朝众人喊话。这时代没有扩音喇叭，只能让几个高大壮胖的兵士每隔数十步站一个，依次传递，让郡尉的话传遍四方。

    “大王制曰：魏王始约服入秦。”

    “已而背盟，欲与韩、赵余孽谋袭秦。”

    “寡人欲以兵吏诛之。”

    “令少上造王贲将陈郢之师先行。”

    “南阳、汉中、南郡等郡发戍卒刑徒辅之。”

    “刑徒戍卒尽力用命，有功，当赏爵；弗用命，有罪，令将军校尉罚之！”

    秦王的诏命宣读完毕后，又念了一遍戍卒刑徒必须遵守的军令法规。这时候，包括共敖在内的众人，已经转过头目视黑夫，那意思很明显：“黑夫说得没错，果然是要攻伐魏国了！”

    ……

    在这次集结后的第二天一大早，押送刑徒的县尉们下令，让所有人埋锅造饭，饱餐一顿后，三万余人离开了他们的窝棚，越过古老的楚长城，走出南阳郡。

    因为人数太多，出方城时，他们被分成了两部分，每部分大概一万五千人，分别走颍川郡和上蔡两条路线。

    “黑夫，你说这是去哪啊？”

    黑夫他们走的是颍川线，万余戍卒刑徒在绵长的路上走成了一条长蛇，沿途会路过城镇村庄，但都未作停留，速度赶得很急。

    季婴等人都是小县城出来的，没见过这大场面，带领他们前进的县尉也没宣布终点是哪，所以众人有些不安，魏国那么大，自己会被分配到哪里作战呢？

    黑夫却是知道的。

    “只有一个可能。”

    他指着东北方，笑道：“大梁！”

    大梁，魏国的都城，中原地区最富庶繁华的城邑，那里有繁花盛景，有雄都宫阙，也有魏卒侠士，信陵之义，烜赫大梁……

    一场浩大的灭国之战，将在那里展开。

    “终究还是赶上了。”

    黑夫嗟叹，他知道，自己还是被卷入了这个大时代的浪潮里，一步步，离风暴的中心，越来越近……

    虽然此时此刻，他只是一个小亭长，只是这黑色波涛里，一滴不起眼的小水珠，扔在数万人中间，便泯然众人，难觅踪迹。

    但黑夫坚信，当战争的尘埃落定后，自己必将成为这个“六王毕，四海一”大时代里弄潮儿中的一员！

    乘风破浪，向涛头立！

    PS：晚上12点上架，希望大家至少能给个首订，第一天会发6章，3月份会保持一天三更的节奏，可以的话希望把三月的月票投给我。
------------

上架感言

    补一篇上架感言吧，不会多废话煽情，先说一下大家最关心的事：更新。

    上架第一天会更6章（晚上12点以后2章，明天4章，因为过年生病，存稿计划泡汤，所以都是现码分开发，七月手速就这么快，大家体谅下，反正最后不会少就是了）

    三月份会保持每天三章的更新。

    所以希望大家能支持起点正版，订阅，至少是首订，也就是第一章的订阅，这个数据对七月非常非常重要。

    有月票的读者，可以的话，希望3月份的月票能投给我，拜谢！

    总之6月份毕业后，七月就开始全职写作阶段了，以后是饥是饱，全靠读者的订阅了，希望大家给我一口饭吃。

    ……

    说完更新，就要说感谢了，读者是首先要感谢的，然后是家人、编辑，私下会对她们说，不必在这里重复。

    所以在这篇上架感言里，我要感谢一群特殊的人。

    感谢发掘和整理了云梦秦简，里耶秦简，张家山汉简等秦汉简牍的考古、历史工作者。

    没有他们的辛勤工作，让秦代基层的法律，秦国百姓的真实生活面貌重现世间，就不会有《秦吏》。

    所以，感谢他们，我只是一个资料的搬运工，但也希望能为普及这些成果尽绵薄之力，所以在保持故事不枯燥之余，该考据还是会考据，至少要对得起自己的专业。

    我还要感谢张不参和他的《秦朝穿越指南》，还有李开元先生和他的《秦迷》三部曲，正是这两本有趣的历史科普书，给了我创作的灵感，小说里的一些观点，也承自他们，大家感兴趣可以看看。

    ……

    最后，12点的时候，可能会因为系统卡顿，操作生疏，导致更新没办法准时出来，大家不要着急。

    话不多说，更多的字，留给正文吧。第一卷《小亭长》已经结束，第二卷《六王毕》即将开始。

    希望喜欢这本书的读者，能支持一下！
------------

系统延迟啊，大家别急


------------

六王毕


------------

第118章 大梁

    魏王假三年，仲春二月，魏都大梁城。

    朝食时分，一群头裹苍布的魏国士卒盘腿坐在城墙内侧，他们围着冷清的土炕，看着陶碗里寡淡稀薄的粥，静默无言，士气十分低落。

    秦军围城半月，城内粮仓虽还算充足，但这场战争不知会持续多久。所以魏王下令，城内开始限量供应口粮，就连守城兵卒们，每天也只能分到三分之一斗粟米，吃个半饥不保，故众人皆面有菜色……

    可他们又能怎么办？只得默默喝下淡而无味的稀粥，期盼大王能尽快与秦国达成和议，结束这场没有希望的战争。

    自从信陵君死后，在与秦国的交战中，魏国，已经二十年没打过胜仗了……

    缄默被一辆缓缓驶来的安车打破了，轱辘声停了下来，一位须发皆白的老人在高大的梁城墙垣边下车。他拒绝了仆役的搀扶，拄着鸠杖，颤颤巍巍地朝登城的阶梯走去，腰间帛带上玉饰环佩叮当……

    能佩得起玉，穿得起帛的，自然是贵族卿大夫，但城头乃城防重地，可不是谁都能上去的。

    负责这片城墙防御的校尉立刻上前阻拦，但在老者仆役出示一枚铜符牌后，却变了颜色，诚惶诚恐地朝老者下拜。

    “不知竟是唐公至此！”

    听到“唐公”二字，城下的魏卒竟纷纷站起身来，朝老者肃然作揖。

    在大梁，只有一位唐公，那就是年已九旬的唐雎（jū）！

    他没有官职，不是封君，但上到魏王，下到匹夫贩卒，没有谁敢不敬重唐雎。

    因为这位老人，已是魏国仅剩的传奇！

    唐雎很长寿，他生于九十年前的魏襄王时代，年轻时没有什么作为，不惑之年依然只是个小使者，名不见经传。

    直到魏安厘王十一年时（前266年），齐楚攻魏，无可奈何的魏安釐王遣唐雎入秦求援。唐雎靠着自己的三寸不烂之舌，说服秦昭王遽然发兵，日夜赴魏，魏人皆言：“齐、楚闻之，乃引兵而去。魏氏复全，唐雎之说也。”

    这次立功之后，本该高升的唐雎因为不满魏安厘王荒淫无度，宠信龙阳，辞官去做了信陵君的门客。

    安厘王二十年（前257年），信陵君窃符救赵，事成后志得意满，居功自矜，还是唐雎劝告他“人之有德于我也，不可忘也；吾有德于人也，不可不忘也。”这才让公子无忌猛醒，礼遇赵王和平原君，这才被诸侯尊崇，成了合纵领袖。

    唐雎辅佐信陵君的那段日子，曾是魏国，是山东六国最后的希望。信陵君率五国之兵破秦军于河外，逐蒙骜至函谷关，使秦人不敢东出。当是时，信陵公子威振天下，门客人才济济……

    只可惜，信陵君寿命不长，在他被魏王猜忌，郁郁寡欢而死后，年近七旬的唐雎依然在奉行信陵遗志，奔走于六国之间。

    魏景湣王二年（前241年），唐雎前往楚国，劝说春申君，说他“相万乘之楚，当御中国之难，为天下枭”，于是便以楚考烈王为纵长，促成了新一次，也是最后一次合纵攻秦。

    只可惜，唐雎还是高估了六国，各怀心思的六颗散棋，终究难敌天下三分有其一的秦国枭子，庞煖攻秦失败后，六国败亡之势已无可挽回……

    但这不怪唐雎，除了子虚乌有的《唐雎不辱使命》是假的，从未发生过外，唐雎每一次出使，从未辱没过自己的使命。只可惜现在已经不是苏秦张仪的时代了，秦国积累六世的滚滚大势，无法被说客行人的三寸不烂之舌改变。

    如今，唐雎九十岁了，他再也无法离开大梁，但岁月却并未在他身上留下太多的痕迹，老人家年纪虽高，气色却不错，笑着摆了摆手，让众人起来。

    “二三子守城辛苦，不必多礼。”

    而后唐雎又对校尉道：“后生，可否带老夫上城头看看？”

    校尉面露犹豫，拱手道：“唐公，城头风大，且秦军不时朝城头发箭，万一……”

    万一唐公有什么闪失，他还不得被全城的人唾骂死？

    唐雎却大笑起来：“百余年来，秦军围攻大梁不下十多次，老夫因为活的久，竟有幸经历了大半，风沙矢石，早就数见不鲜了。但秦国这十余次攻梁，却无一次成功，每一回，魏国的军民，都齐心协力，守住了城池！”

    这一番话，让低沉的士气一时振作！魏卒甚至高举武器，发出了一阵久违的欢呼！

    见众人的精气神回来了，唐雎颔首道：“且引我上城，老夫只想亲眼看看，此番围城的秦军，有多大阵仗，与白起三入梁囿相比如何？”

    虽然没有得到军令，但唐雎之命，校尉不敢不听，便让几个兵卒手持盾牌，护卫着着唐雎，助他一步步登上大梁城头……

    ……

    梁城高十丈，风果然很大，吹得唐雎苍白的须发纷飞。

    他眯着眼望向远处，朝西、北、东三面看了良久后，嘴角露出了苦涩的笑：“这还是大梁近郊么？才半个月，便全然认不出来了。”

    大梁的西北边，曾是魏安厘王时圈起来的王室苑囿：梁囿。其建筑风格相当考究，园内种有茂密的花木，养有麋鹿，松鹤在树下栖息，池沼中可以划船。

    如今，梁囿面目全非，树木都被秦人砍伐一空，种满珍奇树木的花苑仅剩一片满是树桩的丑陋空地。昔日魏王狩猎的獐子，大概早成了秦军的美食。

    整个视野之内，都被秦军的营帐和黑首秦卒填满，攻城器械就集中在西边，时不时朝着大梁城头抛洒石块，射来烟矢，让城内不得安生。

    还有从东北面绕城而过的鸿沟，自从魏惠王命白圭开挖这条运河后，它就成了中原的大动脉，把梁、宋、陈、蔡各地联系起来。每天都有无数船从大梁出发，运送魏地的桑麻布帛南下；又载回楚地的鱼盐皮革，犀兕之角，桂枝香料，在大梁市场上卖得高价。

    但现在，鸿沟上商贾舟车绝迹，只剩满载秦军粮食军械的行船，数千名光着上身的纤夫在拉拽木舟，就连他们喊出的号子，也是陌生的关中口音。

    最让唐雎担忧的，还是北边，在那里，一条浊黄色的大河横跨地表，缓缓东流。

    河水是桀骜不驯的，在战国赵魏齐三国相互为敌，以邻为壑后，天灾加上人祸，更是越发泛滥。好在魏国在河边修筑了长达数十里的土垣，这才阻止洪水冲击低洼的梁地。数十年来，在城池与河水中间，慢慢聚集了数不清的人家，开辟了无边无际的肥沃农田，建立了一个个里聚屋舍……

    而现如今，那些本该农忙春耕，种上粟、麦嫩苗的良田，却空落落的，连只麻雀都没有。百姓被驱散一空，反倒有数不清的秦国黔首戍卒，手持铁锸、锄头，在秦吏鞭策下，他们排成长队，沿着阡陌，向大梁北面源源不断走去。

    见此情形，唐雎扶着城垛的手，微微颤抖起来，他很清楚，那些秦人要去哪，打算做什么！

    他们要去荥阳！（xíng）

    数十年前，那是唐雎的少年岁月，也是张仪、公孙衍、苏秦合纵连横，尔虞我诈的时代，秦国为逼迫魏国加入连横，派张仪至大梁，说出了这样的威胁：

    “决荥口，魏无大梁；决白马之口，魏无外黄、济阳；决宿胥之口，魏无虚、顿丘。陆攻则击河内，水攻则灭大梁！”

    但秦军十余次攻魏，围困大梁，都因为孤军深入，无法全据魏地，没有机会兑现这威胁。

    直到今日，魏国的噩梦，终于要来了么？

    在唐雎看来，这都是近二十年来，魏国以土地贿秦，险塞要道尽遭蚕食的恶果啊，秦军方能如此肆无忌惮，都开始筹划水淹大梁了。

    看来这一次，与之前那十余次小打小闹不同，秦王，是铁了心要攻陷大梁，灭亡魏国！

    “天哉……”

    纵然沉稳老辣如唐雎，在预见到这个国家悲惨的未来后，也无法淡然。

    他抬头仰望万里无云的苍穹，又低声感慨道：“若使信陵公子尚在，若使信陵公子尚在，魏国岂会落到如此境地！？”

    唐雎的目光望得太高，太远，所以竟未注意到，他所在的这段城墙之下，两百余步外，一名发髻右偏，皮肤黝黑的秦卒小吏，正在护城河里无礼地小解……

    ……

    朝大梁护城河里撒了泡尿后，黑夫系好腰上的麻绳，抬头却看到有个白发老翁在大梁城墙上长吁短叹，顿感惊奇……

    “难道大梁已经弹尽粮绝，困难到要让老头上城头戍守了？这才半个月，都没有过一次猛烈的攻城，不至于吧。”

    感叹完了，黑夫也不做多停留，掉头沿着小道，往营帐走去。

    为了防止城内敌人冒死出击，硕大的营盘用木桩围了起来，还设立高耸的望塔，上面站着持弓矢的秦卒。

    进入营地后，黑夫目光所及，都是低矮的窝棚，好在看上去并不杂乱，他一直觉得，被《秦律》教育出来的秦吏都有轻微强迫症，喜欢整齐划一，设计营垒时，自然也要让各个窝棚看上去规整些。

    偶尔穿营而过的执戈兵丁从辕门外经过，但更多的，还是脸上黥字，被集中在一起，在官吏鞭子抽打下赶赴各处干活的刑徒。

    还有粗布麻衣，蓬头垢面的戍卒，他们口音各异，来自不同郡县，黑夫偶尔遇到认识的面孔，还朝他们点头打招呼。

    一边走在夹杂着各种气味的营地内，黑夫也一边腹诽道：“我之前可没想过，大梁之战会是这番光景。”

    原来，一月初从方城县出发后，在将尉们的催促下，黑夫他们以及来自汉中、南郡、南阳的三万戍卒刑徒，只花了十天就抵达大梁城下。

    来到这里后，黑夫才发现，大梁城已经被从陈郢来的秦军包围。而除了五万披甲持矛的作战部队外，被征召的戍卒还在源源不断地赶来。

    除了汉中、南郡、南阳的三万人外，来自关中、三川、河东、上党、河内的戍卒刑徒，也在朝大梁汇来，合一起后，人数恐怕会超过十万。

    这是一场辅兵远多于正卒的战争。

    让黑夫松了口气的是，十万刑徒戍卒没有被王贲将军要求去做攻城、填沟壑之类死亡率极高的凶险勾当。而是让他们充当纤夫、运粮民夫，除了苦点累点外，倒是十分安全。

    进入二月后，一半的戍卒刑徒，更被要求启程，前往西北边数十里外的荥阳，剩下的人则要在鸿沟和大梁之间，再挖掘一条深沟出来，直通城下！

    所以大梁城郊，并不像攻城灭国的战场，反倒像是个开凿水利工程的大工地。

    这种消磨时间的体力活，很考验人的耐心，很快就有人坐不住了。

    走近安陆县戍卒们住的小窝棚，还离着十步远，黑夫就听到了东门豹暴跳如雷的声音……

    “乃公受不了了，这算哪门子攻城？那位‘小王将军’，到底会不会打仗！？”


------------

第119章 绝地

    （第二更）

    “这厮又坐不住了。”

    黑夫叹了口气，掀开帘子进去一看，果然是东门豹在暴跳如雷呢。

    原来，在抵达大梁后，东门豹算了算时间，自家妻子的产期已过，自己的孩子已经出世。于是他也绝了马上回南郡的念头，而是想着要在攻魏之战里获取战功，好为自己那素未谋面的“儿子”搏一个好出身。

    爵位和相应的田宅待遇，是可以传给儿子的，所以大多数秦国的家眷送子弟上战场，都是一边两眼泪汪汪，一边嘱咐说：“不得，勿返”。

    作战，斩首，立功，升爵，这是秦国大多数黔首唯一的社会晋升途径。

    但眼前的战争方式，却让东门豹的打算落空，在大梁城下挖了半个月的沟渠后，他彻底变成了一头被困笼中的暴躁野兽……

    再看其他人，季婴在掐衣服里的虱子，卜乘在继续算明天的天气，利咸在低头缝补衣裳，其他人也躺在草席上，享受难得的休憩。

    这些天来，他们都习惯了东门豹的怒吼，已经没人理他了。

    于是东门豹只能过来缠着黑夫，冲他抱怨道：“黑夫，你倒是说说，那位小王将军究竟是打的什么主意，这都半个月了，城也不攻，仗也不打，他想作甚？”

    “想知道？”黑夫抬起眼，东门豹连忙点头：“想！”

    黑夫之前因为只是按照历史记载的猜测，所以没跟大伙儿实话实话，可经过这几天的观察，他已经对王贲将军的打算洞若观火了。

    “还记得吾等经过的鄢县么？”黑夫让东门豹坐下。

    “记得。”东门豹当然记得，那个住在隔壁窝棚的共敖，就是鄢县人。

    “鄢县的东北城墙，是新修的，与其他几面墙垣颜色不同，你可注意到了？”

    东门豹头摇得像拨浪鼓：“没注意。”

    黑夫当然知道这鲁莽家伙不会在意那种细节，便继续道：“那段土垣，是五十多年前被洪水浸泡冲垮的。当时武安君攻楚，在围攻鄢城时，久攻不下，就利用附近的水流，筑堤蓄水，并修长渠直达鄢城之下，然后开渠灌城，鄢城遂破……”

    这时候，其他人也纷纷停下手里的活，围拢过来，利咸首先问道：“亭长的意思是，如今王将军之所以对大梁围而不攻，还让吾等开挖沟渠，是打算效仿武安君之法？”

    “不错，大梁粮仓充沛，若是死守，可以坚持一年半载。而且城内有军民十余万，若是强攻，我军定然损失惨重，所以最稳妥的攻城之法，就是水攻！”

    这年头的城墙大多数夯土的，极为厚实，所以影视里的各种投石器其实不上什么大用场，反倒是水、火两种东西，在攻城时往往有妙用。孙子兵法里就有一篇专门讲火攻，而水攻也被春秋战国的军事家们广泛运用，最著名的，恐怕就是智伯水淹晋阳城的故事了，赵无恤差点没活下来。

    黑夫继续道：“不知汝等可注意到，这大梁城的地势本就低洼，而北面不远，就是滔滔大河。我问过几个被抓来做苦役的魏人，他们说，大河的地势竟比地面还高出数尺！全靠了荥阳的土垣堵着，这十多年才没有洪水泛滥。”

    “汝等试想，若是王将军让戍卒刑徒去将荥口的河防挖开，再用长渠引水至此，堵塞鸿沟……”

    卜乘是搞风水迷信的日者，对地形更敏感些，顿时倒吸一口凉气：“那样的话，大梁就会被洪水倒灌啊！”

    “然也，如此一来，此城可不费秦国一兵一卒的伤亡，就会被大水溃破！”

    黑夫也感慨不已，这个王贲还真是老将王翦的儿子，从攻城的办法就能看出来，王贲把老爹的看家本领学到手了。

    王家人打仗，在没有必要犯险时，就一个字，稳！

    而王翦，更是稳如老狗，关键是稳健之余，他还会来点出其不意，来点兵不厌诈，来点阴谋诡计，赵国最后的名将李牧，就是被这样坑死的……

    胜于疆场，却败于朝堂阴谋。

    黑夫这么一说，东门豹便眨了眨眼睛：“如此说来，吾等到这大梁，不是来作战的，而是专门被征召来挖沟渠做徭役的？”

    “你终于说对了。”

    东门豹顿时气得跺脚。

    季婴也道：“黑夫，这样的话，只要河水灌过来，这大梁岂不是会很快陷落？”

    黑夫却摇头道：“不然，这法子虽然够稳，却也慢。我这几天在大梁城外好好看过了，真不愧是中原一大雄城，不管哪一面，墙垣夯得很厚实。没有两三个月，是没法浸泡溃破的。就算大水灌入城内，淹没了地面，里面的魏人也不至于立刻投降，所以这场仗，离结束还早……”

    “等到城破之日，魏人在大水包围下，悬釜而炊已久，说不定还会滋生疾病，士气斗志也早就消磨殆尽了，一旦城破，魏王恐怕会直接投降，到时候城内也不会有战事可打。”

    “故而，留在此地，绝对得不到功劳爵位！”

    众人闻言，脸色顿时苦了下来，他们已经离开故乡三个多月了，千里迢迢过来，带着的钱渐渐花完，衣服鞋履变得残破，还和刑徒一起干了好多天苦活，实在不容易，若是到头来再没功劳可挣，这一趟可是亏惨了。

    黑夫当然清楚这一点，他又何尝不是满门心思寻求立功升级呢？若是打完仗还是一个簪袅亭长，回到安陆县，和他有仇的左尉郧满还不知道会怎么坑害自己呢。

    对城内的魏人而言，大梁已是一处亡国绝地，对追求功业的黑夫而言，这里又何尝不是一块死地呢？

    他看着窝棚内众人的表情，除了少部分武艺平平者，听说留在大梁会安全地结束战事，松了口气外，其余众人，都有些不甘心……

    黑夫要的，就是这种不甘心！

    于是黑夫便又道：“但是眼下，却有个机会！让吾等离开大梁，去寻求立功的机会！”

    此言一出，众人的眼睛，顿时亮了起来！

    ……

    半个时辰过去了，在与众人商议妥当后，黑夫脱下干活穿的破旧褐衣，换上了自己压在行李最下面的一件新袍子，又系好他亭长的赤帻标志，走出了营帐。

    在灰黑色调的众人中，黑夫显得格外显眼。

    “亭……亭长，你要的……柳树枝。”

    这时候小陶才气喘吁吁地跑过来，将一根泡在碗里的柳枝递给了黑夫，这是黑夫让他去找的东西。

    黑夫也不客气，接过柳枝，用牙齿将其咬开，但又看着碗里不太清澈的水，狐疑地问道：“这碗里的水，不是护城河的吧？”

    那护城河，一天到晚，上万人往里面撒尿呢，都成臭厕所了。

    “不是。”小陶脸都紧张红了，结结巴巴地摆手：“绝不是！这……是井水。”

    旧的水井都被魏人扔了牲畜死尸，以坚壁清野，小陶说的井水，都是半个月来黑夫他们这些戍卒奉命新挖的。

    小陶是老实人，不会骗黑夫，黑夫也就不疑有他，就着水，用咬开的柳树枝漱起口来。

    征战在外条件有限，但黑夫还是会每天清理一下嘴巴。这年头，坏了牙可没办法补，黑夫可不想自己三十多岁，就跟黔首刑徒们一样满口烂牙。

    更何况，满口口臭地和上司说话，也不礼貌不是？黑夫也很无奈，负责他们这群人的方城县尉，是一个氏族子弟，居然有点这年代难得一见的洁癖……

    完事之后，他便哈气闻了闻，这才往营帐深处走去，一直走到了他们这个千人驻扎的小营盘中，最大的那个营帐，问了问守门的兵卒，说县尉的确在里面。

    黑夫打听到了一个消息，王贲将军在大梁大搞水利工程之余，终于打算派偏师去攻取魏国东部各县了，里面这位县尉，便是统帅之一……

    这是离开这处绝地的机会，黑夫不想错过！

    于是黑夫在营帐外站定身子，大声说道：“安陆县簪袅黑夫，请见二五百主！”


------------

第120章 屯长

    （第三更）

    “嗇夫之送見它官者，不得除其故官佐、吏以之新官……”

    秦律规定，长吏被调任他处，必须只身离去，不得带着原先的佐吏一同离开。

    商君以为凭借这一条，就能在秦国杜绝拉帮结伙，山头主义。而荀子在入秦见闻里，也夸奖秦国的士大夫，说他们“不比周，不朋党”。

    不过从黑夫的角度看来，荀子还是对秦国了解太少了，即便在秩序肃然的秦军之中，决定人事任命、军事调度的，并不止是军法纪律。这次灭魏之战，就处处都有人情故旧的影子。

    从二五百主的营帐里出来时，黑夫已经得到了他期望的任命，望着外面忙碌的戍卒刑徒们，他不由有些感慨。

    “此次奉命帅大军攻打大梁的主将，是王翦之子王贲，他虽然是第一次带领大军团作战，但爵位已是少上造。副将亦是曾与王翦配合击破赵国的中更羌瘣，这位是陇西羌人，王贲命羌瘣帅万余人离开大梁，向东攻略魏国东部诸县。”

    “而方城县尉杨熊，也是跟王家交情莫逆的三川郡杨氏子弟，不然可轮不上这好差事……”

    “我之所以能混进这支队伍，很大原因，又是因为老上司杜弦与杨熊有旧谊，还帮我写了一封介绍信，说我擅长带兵，在更役和亭长任上表现出色云云。”

    有一种说法，人与人之间的关系，铁定不超过六层，最多仅仅通过六个人，就能够联系上。黑夫这么一掰算，自己与秦王的关系，也只隔着五六层呢！

    所以即便在秦国，人与人的关系，依旧充斥着律令军法管不到的每个角落。不管你在职位上多么任劳任怨，离开熟悉的环境后，在与相同爵位的人竞争时，依然得靠人情故旧来获取关键任命。

    这就是相同的起点，最后有人得到提携扶摇直上，有人一辈子在基层默默无闻的重要缘故。

    好在结果是有利于黑夫的，他得到了杨熊同意，可以随征东偏师出发，虽然职务只是一个小小屯长。

    秦军步兵的编制分为六级，即：五人为伍，设伍长一人；二伍为什，设什长一人；五什为屯，设屯长一人；二屯为百，设百将一人；五百人，设五百主一人；一千人，设二五百主一人。其中，杨熊在军中的职务“二五百主”也称“千人”，已属中级军官。

    因为这支攻魏大军来自不同郡县，征东偏师也是混编，所以编制并不严密，像黑夫这个屯长，上面竟没有百将管着他，而是直接听命于“五百主”，五百主名叫张齮（yǐ），是南阳郡宛城的一名尉史。

    隶属于黑夫屯长的五十名士兵，则包括了他带来的安陆县众人，还有住在他们窝棚附近的鄢县戍卒。基层军事单位，基本都是按照地域籍贯分配，因为不同郡县之间，口音方言差距极大，南郡内部的郡县还能勉强听清，若是分给黑夫几个汉中郡来的士兵，他喊出的命令，那些人就完全一头雾水了……

    雅言？那是贵族才能修习到的普通话，与黑夫他们无关，更何况自从周室灭亡后，雅言已经渐渐式微了。

    所以，接下来三天的行伍编队里，黑夫便用安陆方言，对自己的新下属们发号施令。

    他将五十人分成了五个什，任命了五个什长、五个伍长。

    充分理解了秦国内部“人情故旧”的内幕后，黑夫也发挥了任人唯亲的原则，有公士爵位的东门豹、小陶被他任命为什长，季婴、利咸，甚至连卜乘也混上了伍长的职位。

    此外还有三个什长是鄢县人，共敖也在其中，此子得知自己竟然成了黑夫的下属，可少不了一通抱怨。

    不过黑夫一句话就让他闭了嘴。

    “我是簪袅，你是公士。”

    爵低的人服从爵高的人，这就是军营里铁打的规矩。

    共敖气得说，这次他一定要立功得爵，超过黑夫。

    行伍编排只有三天时间，虽然混编进来的鄢县戍卒在秩序上，比起黑夫这几个月一路带过来的安陆县戍卒差远了。但好在戍卒们至少都是服过一次更役的，受过基本的军事训练。

    所以黑夫没花费多大功夫，好歹让他们知道了自己所在的什、伍，复习了进退停止，起立蹲下的技能，至于左右……就不强求熟练掌握了，跟着什长手里的竹竿小旗跑就行。

    在完成各屯编制后，接下来便是“千人”级别的合练。作为中级军官，二五百主杨熊、五百主张齮可不同于百将屯长的土把式，而是掌握了高大上的兵法。

    现如今秦军的练兵之法，已经不再是早期的孙子、吴子，而是远在咸阳的国尉尉缭新近编篡出来的《尉缭兵法》，说起来，尉缭也是大梁人，不知他得知自己的兵法被用于攻灭魏国，会作何感想？

    按照尉缭兵法，兵卒们被分发了武器，身体矮的拿矛戟，身体高、视野开阔的用弓弩，强壮的擎大旗，勇敢的操金鼓。

    接下来，便是用数日时间，让众人识旗帜、辨金鼓、知进退、明赏罚。黑夫作为屯长，就得掌握“击鼓而进，低旗则趋，鸣金则退，麾而左之，麾而右之，金鼓俱击而坐”等基本的信息，再教授给什长伍长。

    让人头大的是，在金鼓上，还分有步、趋、骛、将、帅、伯等诸类鼓声。跟近代的行军类似，走一步敲一下鼓是慢步行进，走十步敲一次鼓是快步行进，鼓声不断是跑步行进……

    这就意味着，到了战时，黑夫必须竖起耳朵，听着传令官发出的每一个鼓点节奏，睁大眼睛，看清楚旗帜的方向高低，若是做错或者做反了，扰乱了军中秩序，那就等着掉脑袋吧！

    完成千人的训练，就是万人的合练，排成方阵的大军手持兵器，在被砍伐一空的梁囿大声喊着号令，迈步走得尘土飞扬，亦是威慑城内的一种方式。

    很快就到了二月中旬，在大河和鸿沟的水被刑徒戍卒们引过来倒灌大梁的前夜，秦军戍卒的营地里，再度响起了一阵阵有序的鼓声……

    经过半个月的训练后，屯长们已经对金鼓十分敏感，黑夫一个轱辘翻起来，大声催促众人起床，在帐外集合。

    一鼓整兵，二鼓习陈，三鼓趋食，四鼓严办，五鼓就行。闻鼓声合，然后举旗……

    这就相当于现代军队的起床号、出操号、开饭号，作战时也有冲锋号、集结号、行军号。只是鼓点声比不了铜号，没有那么明显的曲调差别，黑夫得将其牢牢记在心里才行。

    于是三鼓之后，黑夫屯长便带着自己的属下吃完朝食，五鼓之后，便一同走出营地，在“二五百主”杨熊的旗帜下集合，站成一个小方阵，准备出发……

    那些早起挖沟渠、做纤夫的戍卒们，有些羡慕地看着这分离出来，整装待发的万余人。明眼人都看得出来，魏国富庶，魏军羸弱，得到前去攻略魏东各县的机会，不仅可以看看中原的花花世界，还能获得斩首立功的机会，比他们在大梁城下和泥水打交道强多了。

    黑夫麾下众人，眼中亦满是憧憬，唯独共敖望着朝阳下的大梁城，有些惆怅，他突然对黑夫说道：“屯长可知道，我虽不喜秦军，但能随军离开大梁，却满心欢喜？”

    站在方阵前列，握剑、披甲的黑夫看了一眼大梁固若金汤的土垣，淡淡地说道：“是不想看到水攻鄢城，死伤十余万的悲剧重演罢？”

    这场战争，围城的秦军基本能保持毫发无损，但城内的魏人，可就有苦日子过了……或许等黑夫他们回来时，城内已是悬釜为炊，易子而食……

    二人的对话，被急促的鼓点打断了，阳光下，中更羌瘣的将旗出现了，它色彩鲜明，高举向东，各“千人”的小旗亦随之向东。

    在走一步敲一下的“步鼓”指引下，黑夫也手持瓦片和竹板，敲打着相同的节奏，指挥部下们迈动脚步，众人拔营东行……

    这支军队的第一个目标，在大梁东南数十外，名叫陈留，那是魏国的一处重镇险关，驻有兵卒三千，这支“勤王之师”一直在徘徊观望大梁局势，亦是偏师东进必须扫除的障碍！

    ……

    一天后，魏国陈留县。

    魏国陈留令是个硬骨头，听闻“秦寇”将至的消息后，居然没有选择投降和逃跑，而是在县中击鼓，号召各氏族、百姓一同御敌……

    在这钟鸣击鼓声中，位于县东的高阳乡，一位轻侠打扮，二十余岁的青年迈着急促的脚步，走进了自家贫寒的院子，拿起挂在墙上的二尺剑，就要往外走！

    “郦商，站住！”

    屋舍内，一位手持竹卷的儒服中年走了出来，他年已四旬，身长八尺，比不了轻侠少年的威武雄壮，生得有些文弱瘦削，相貌也很一般，只是一对小眼睛里透着一丝狡黠轻狂。

    “吾弟，你仗剑在手，欲往何处啊？”

    郦商捏着剑，大声道：“兄长，秦寇将至，县君在击鼓征募众人御敌，我与乡中伙伴正欲前往！”

    “御敌？”

    儒服中年闻言，哈哈大笑起来：“秦军势大，连魏王都被困死在大梁城内，其命不绝如缕。而陈留区区小邑，只要秦军派遣偏师来攻，也危在旦夕。封君大将尚不能御敌于梁门之内，凭汝等一群轻侠少年，就想击退秦人？”

    郦食其言罢，板下脸来，斥责道：“知势不可为而舍命送死，只为争一时之勇，匹夫之愚也！郦商，你的命，就这么轻贱？”


------------

第121章 高阳酒徒

    （第四更）

    就在魏国陈留令鸣钟示警时，中更羌瘣的将旗，已经出现在陈留以西十余里外，而秦军的先锋踵军千余人，更已兵临城下……

    万余大军出动，并不是一窝蜂地一拥而上，而是按照《尉缭子》里的行军之法，分成大军、踵军、兴军、分卒几个部分。

    这支军队里，兴军有两百余人，都是轻骑侦察兵，在黑夫看来，他们的装束与兵马俑里的”骑兵俑“一模一样：上身着短甲，下身着紧口裤，足蹬长筒马靴，头戴圆形小帽，帽上有带扣结颔下，还背着弓箭，典型的胡服骑射打扮。

    兴军要在大军之前二十里活动，分为几个屯，相距三五里，负责探查前路敌情。

    踵军则是前锋步卒，有两千人，均轻装上阵，未着甲胄。一旦兴军发现敌情，向后方传递信息，踵军就要迅速上前，配合兴军将其击溃，为大军开辟畅通的道路。

    最庞大的大军则位于前锋之后，足足有七千人之多，是将旗所在，还有戍卒携带着辎重粮食，缓缓而行。

    大军的两侧，安排了一千“分卒”平行前进，分卒负责占领有利地形，战斗胜利时追击敌人，暂驻待机时保护大军侧翼。

    尉缭是这么认为的：“所谓诸将之兵，在四奇之内者胜也。”

    意思就是，将领若能娴熟指挥这四部分军队，使它们相互配合，首尾相应，行军作战，焉有不胜之理？

    想想也是，若能每次行军作战都如此谨慎地安排，像影视剧里忽然一声金鸣，道路两侧无数伏兵四起，将敌军全歼的场面，除非位于山川窄道，否则还真的很难出现。秦军几乎百战百胜，也大的原因，就在于优秀的行军方式杜绝了低级失误。

    羌瘣的行军布阵，都被黑夫看在眼中，不仅暗暗颔首，将这些东西记在了心里。

    在行军打仗方面，他还是个战场初哥，这次灭魏之战，可得好好看，好好学。

    不管是哪个时代，每个爵位、官职，都有相应的专业技能。整天想着怎么升爵却不知学习，就算天上掉馅饼让你骤登高位，也只会在任上闹笑话，受责罚。

    但不巧的是，黑夫他们的这个“千人”没有争到最容易立功的“踵军”，而是做了保卫大军侧方的分卒……

    黑夫倒是没有太失望，万余大军里，除非你混上主将嫡系，否则想要争功是不容易的。

    他还对嘀咕着这次恐怕又无功劳可立的东门豹训斥道：“别抱怨，各什奉命行事。小陶，你眼尖，看好管好侧翼的桥梁道路，东门豹，带人驱赶一切试图靠近的魏人！就算是农田里的民夫民妇，也要将他们驱离！”

    这就是分卒的任务了，如今他们身处陌生的魏境，处处皆敌，不能不提高警惕，若真有胆大的魏人跑到旁边看热闹，那真是找死了。

    阡陌旁的田地里已经长出了粟麦青苗，偶尔还能看到农夫在田地里忙活，但远远看见秦军后，众人愣了一会，便像见了鬼似的，忙不迭地奔逃回村。

    接下来的路上，大军路过的几个里聚都紧闭着大门，魏国农夫惊恐又畏惧地看着从他们田地里踩踏而过的秦人，却无人敢出来。

    秦军可不是标榜“秋毫无犯”的仁义之师，一切都以行军方便优先，对当地农业经济的破坏，并不在将领的考虑范围之内。

    一路无事，也就在靠近陈留城邑的时候，有两个在溪水边玩耍的孩童光着身子，在嬉笑打闹的时候，不小心进入了分卒的戒备区域。这俩孩子看着面前一群穿戴着陌生甲胄，扎着奇怪发髻的秦人，顿时吓傻在原地。

    东门豹已经面露凶光，举起剑来朝二人走去，但想了想后，又将剑放下，面露凶相，大声呵斥赶走了他们。

    “吾子再过几年，也与他们一样大了。”

    黑夫松了口气，对众人道：“军中检验首级甚严，就算杀了他们，也不算斩首，没有必要时，勿要对平民动手。”

    众人唯唯应诺，他们此行比较顺利，没有经历过血战，还不足以陷入见人就杀无恶不作的疯狂。

    总体来说，秦军还是较为冷静的，虽然为了斩首军功，一直有杀战俘的恶习，但“暴秦”的虎狼之师，却很少出现像楚汉混战时的屠城。

    秦王要的是征服，是统一，而不是报复性的破坏和毁灭，秦国的将领也有能力用严苛的军法，约束秦卒的一举一动。

    在这次小插曲后，分卒同大军一起，抵达了陈留城下……

    陈留是大梁以东重要的县邑，地处交通要道，人口众多，有万余人，城周长四五里，比黑夫他们家的安陆县城要大不少。

    城墙用黄土夯筑而成，高约四丈，东西南北各开了一个城门，门两侧各有一个高六丈的角楼……

    直到这时候，摩拳擦掌准备大战一场的秦卒们才愕然发现，陈留城，早就城门大开，魏国的旗帜被砍断扔到了城下，踵军的旗帜已经飘在角楼上。

    “不是吧。”

    连黑夫都有些震惊，踵军前锋也就在己方前面十里，难道说他们那两千人只花了一个时辰，就把这座城池打下来了？陈留就没有进行有效的反抗？

    不是说陈留城，还有三千魏军么？

    带着这样的疑问，戍卒们被要求入城维持秩序，搜索残敌。

    走入陈留西门，黑夫才发现，城门内侧，还是发生过一场战斗的，此处横七竖八地躺着百余具尸体，死相惨烈，或中弩箭而亡，或被戈矛戳出了几个血窟窿。

    “是魏军么？”走在黑夫身后的季婴小声说道。

    “看这些人衣着、兵器五花八门，不像是魏卒……”共敖接话道。

    “是当地的轻侠。”

    黑夫已经猜出了他们的身份，不由感慨，这驻守在陈留的魏军，竟然不战而走，反倒是本地游侠儿，为保卫他们的故里流了血。

    半个时辰后，城内为数不多的残敌也被肃清了，很遗憾，因为秦军太多，抵抗的轻侠却太少，黑夫他们这个屯，只混到了两具首级，根本达不到他这屯长获集体功升爵的标准……

    那些抵抗者的大好头颅被砍了下来，堆成一堆，无首尸体，则被高高悬挂在城门内侧，看上去十分骇人。

    陈留城内的里民被秦卒从家中驱赶出来，战战兢兢地站在门边，一边望着亲朋的尸首，一边等待将军羌瘣的入城仪式。

    黑夫也带着部下们站在门边，手持戈矛维持秩序。

    他放目望去，在道路两侧那些或畏惧，或仇恨的脸庞中，黑夫看到有个四十多岁的儒服中年人，他的儒冠戴得歪歪斜斜，衣襟上沾满酒污渍，看上去不伦不类。

    此人正指点着入城的秦军，在一个目光满是愤恨的青年耳边，说着什么……

    ……

    “可恨！那校尉明明有三千兵卒，竟不战而逃！真是可恨！”

    高阳里的郦商在陈留游侠中小有名气，凡事都喜欢出头，颇受同龄人尊崇。

    但今日，他却因为被兄长拦下，未能加入在陈留令带领下，那百余轻侠、门客的最后抵抗。

    此时此刻，他站在跪迎秦军入城的人群中，看着那些昔日同伴的尸体，还有耀武扬威秦卒，不禁愤恨难平，差点就没忍住，想过去刺那披着甲，正在往他们这边看的黑脸秦吏一剑了！

    “若不是为兄拉着你，你此刻已是那些无头死尸中的一员了。”

    一旁的郦食其却对此不屑一顾，在他看来，这些游侠儿免冠徒跣，以头抢地的死法是不值得的。

    大丈夫生于世上，当效仿张仪公孙衍，一怒而诸侯惧，安居而天下息！即便是死，也要像苏秦那样，做下大震动诸侯的大事后，死得轰轰烈烈，让天下侧目！岂能为了一个注定灭亡的政权，轻易付出自己的宝贵性命呢？

    “商，收起你的愤恨罢。”

    郦食其拍了拍郦商，在耳边说道：“陈留令食君之禄，守土有责，只能以一死而报魏王。但魏国对你我兄弟，却无一粟之恩，何必为其殉葬？魏国覆灭，已是定局。还是想想，往后在秦国治下，要如何活下去吧，我倒是听闻，秦国不喜游侠，你以后如何打算？”

    郦商依然有些愤愤不平，对兄长这种态度十分不满，便回头怼他道：“我也听闻，秦国亦不喜儒生。”

    郦食其低声笑了起来。

    “我虽然穿着儒服，看似儒生，但学的却是纵横策士之术，当然，如今的世道，秦国横扫中原，没有了诸侯混战，纵横之术也派不上用场了……”

    郦食其难免有些遗憾，他这一副伶牙利齿，能言善辩，嘘枯吹生的本事，未能生于大争之世，还真是可惜了。

    “对啊。”郦商讥讽道：“不管是做儒生，还是做纵横策士，都没了出路，兄长又要如何打算？”

    郦食其却面色如常，淡淡地说道：“我听人说，楚国屈原自尽时，有个渔父对他说，圣人不凝滞于物，而能与世推移。世人皆浊，何不淈其泥而扬其波？众人皆醉，何不哺其糟而歠（chuò）其醨？”

    “渔父之言，我深以为然！”

    在这世道，人要活下去，关键在于一个变字，既然时势如此，那么……

    郦食其扯下了自己头上戴得歪歪斜斜的儒冠，又将衣襟扯开，顿时成了个放荡不羁的狂生。

    “圣王在世，我便是郁郁乎文哉的儒生；诸侯争衡，我便是纵横睥睨的策士；如今秦国已占陈留，我做不了儒生策士，却还可以哺其糟而歠其醨，效仿众人之醉……”

    他笑了起来：“从现在起，我便是高阳酒徒！郦食其当谋求做一秦国小吏，与世俗同流合污！”


------------

第122章 积粟

    秦人占领陈留的第三天，郦商在高阳里的家中，坐在草席上，擦拭着家里唯一值钱的东西：铜剑。一边擦，还一边咬牙切齿。

    被异邦统治的耻辱，对死难同伴的愧疚，种种情绪，让他心中义愤难平。

    身为游侠，郦商对秦国是半点好感都没有，今日，新上任的秦吏在城门边宣读了律令文书，要求陈留人遵守。诸如“三人以上无故群饮，罚金三两”“壮者不事生产，终日游荡，为将阳罪”等……

    这就意味着，魏国轻侠们曾经喜爱的丈夫相聚游戏，悲歌慷慨，举酒高会，都将被禁止。若是没有验、传，甚至连城门都出不去，这不是要他们的命嘛！

    自由自在，游侠儿最看重的东西，一下子就被严苛的秦律箍住了，在秦国治下，他们只能老老实实种田当兵。

    愤慨之余，郦商脑海中突然冒出一个大胆的想法，也顾不上跟大哥怄气了，立刻对捧着一卷破竹简翻阅的郦食其道：

    “兄长，既然秦国禁绝游侠、策士，不重儒生，吾等不如离开陈留，前往睢阳！”

    “先前那三千魏卒就退往了那边，据说魏王之弟，宁陵君公子咎就在睢阳，正招募三晋之士，背靠齐楚，一同抗秦。以兄长之才，未尝不能为他所用，说不定，还能说动齐楚合纵，反攻回来，赶走秦人呢！”

    他想要这么做的初衷，倒不是“光复魏国”之类的念头，而是为了夺回自己“自由”的生活。

    然而，郦食其却像看傻子一样，看着天真的弟弟。

    “去睢阳？说服齐秦合纵攻秦？吾弟啊，你是平日里，听那些自称做过信陵君门客的轻侠吹牛太多了罢。信陵君、唐公都办不到的事情，我一介高阳贱民，能做得到？”

    放在十年前，郦食其何尝没有类似的理想？

    他家道中落，年轻时候连衣食都没着落，为了将幼弟抚养长大，只能从酤酒小贩做起，后来又装过儒生，替人写信为生，慢慢地才拜某位没名气的魏国策士为师，学了点本事。

    他们这些学纵横短长之术的人，都有自己崇拜的偶像，远的有张仪苏秦，近的有大梁城里的唐雎。郦食其本想效仿苏秦头悬梁锥刺股，遍读策士之术，并采儒生学问，再游走天下诸侯，靠着三寸不烂之舌，做一番轰轰烈烈的大事。

    可这十年间，他等来的，却是六国相继沦亡的消息。

    于是聪明的他便明白，纵横家的好时代，永远过去了。

    纵横之术要想有用，必须是天下诸侯保持均势，这种秦国独大，一边倒的战争，说客策士就成了小道，无用耳。

    这时候去投靠秦国，似乎也迟了点，秦王的身边，已经站满了各方面的人才。想再像魏国的前辈张仪、范雎一样，来一场君臣际会？

    四十岁的郦食其摸了摸自己一把胡子，觉得不太现实。

    他很清楚自己的斤两，秦国中枢，并不缺他这样的出谋划策之人。

    骤然富贵是别想了，先活下来再说吧。

    但首先，郦食其得将他这个难以割舍游侠儿生活的弟弟骂醒。

    “吾弟。”郦食其也不客气，夺过弟弟的剑道：“睢阳你不必去了，我猜不出两月，大宋郡必然不守！”

    “兄长为何如此笃定！”郦商不服气。

    郦食其自得地说道：“我不必出门，便知天下大势。”

    接下来的一番话，听得郦商目瞪口呆。

    “陈留，乃是魏国之冲要，四通五达之郊，兵之会地也，积粟数万石，城守甚坚。然而，魏将却不守而弃，将此地的积粟粮食尽数留给秦国，可见其愚昧不可救药！”

    “秦人却看得清楚，先来攻取陈留，正是为了控制这里道里辐辏的要道，并夺取陈留的积粟粮食。王者以民人为天，而民人以食为天，秦军据陈留之粟，大军东进，很快便能扫荡魏东诸县，再汇集到睢阳。宁陵君一向懦弱，担不起重任，他绝不可能挽狂澜于既倒，不可能成为第二个信陵君！”

    郦食其笃定地说道：“这魏国，是亡定了！反正不管逃往何处，都是秦之郡县，你还是早早绝了这个念头，收敛游侠行径，好好做秦国治下顺民吧。”

    郦商听得十分泄气，一屁股坐在草席上，抱着剑鞘一言不发。

    郦食其拍了拍他的发髻道：“从明日起，你与那些与秦军交战的轻侠交好，难说会有人告发你，你且在家中，哪都别去。我去结交新任的秦国陈留令，再试试看，能否也做秦国的本地小吏。”

    “兄长先前都不欲做魏吏，为何如今却想要做秦吏？”郦商十分不解。

    郦食其看着弟弟，叹息道：“我不是说过了么，不凝滞于物，而能与世推移者，方能存于世间。我若不做秦吏，庇护着你，指不定哪天，你就被秦吏按轻侠游荡罪抓了！”

    ……

    郦食其猜想的没错，秦军之所以发兵占领陈留，第一目标，的确是陈留的积粟。

    在陈留仓库处，奉命在附近驻守的正是黑夫所在的“千人”，回头看着那堆积如山的粮仓，黑夫有些感慨。

    说来也让人哭笑不得，那三千魏卒跑得太快，没来得及烧毁这座粮仓。而魏国的陈留令知道陈留恐怕是守不住了，正打算一发狠，举火将其焚之一炬的时候，却是陈留的父老拦下了他。

    “春耕已被耽误，陈留仓里的粮食便是最后的指望，若一朝焚毁，陈留数万百姓，将何以为食？”

    陈留令心软，在本地百姓的苦苦哀求下，竟放弃了焚粮，最后便宜了秦军。

    民以食为天，谁控制了粮食，谁就扼住了当地百姓的命脉，所以陈留人虽然依然仇视征服此地的秦军，却已经没有人跳出来反抗了。

    此时此刻，秦军正忙着清点陈留仓的粮食，将那些谷子舂成米，以充军粮呢。

    这时候，黑夫便惊奇地看到，几架踏碓，被从辎重部队那边运送过来，安放完毕后，让戍卒们就着粮仓外的石臼，日夜不息地舂了起来。

    距离他家向安陆县工师献上此物，才过了短短一年，不曾想，秦国官府竟如此高效，不但在南郡各县，各乡得到了普及。在秦国军队里，也把被命名为“安陆碓”的踏碓也成了军队出征必须携带的器械，广泛使用了。

    这下子，安陆县的众人可自豪得不行，尤其是多嘴的季婴，开始对来自其他郡县的同袍吹嘘起来。

    “此物可是安陆县做出来的，所以叫安陆碓！什么，你居然连安陆在何处都不知？嘿，真是无知，浅薄！”

    他又指着黑夫道：“制作此物的工匠，正是黑夫的姊丈！黑夫，这些人不信，你过来说句话啊！”

    黑夫笑了笑，没有理会，让季婴继续吹牛。

    他想道：“看来在传播科技方面，秦国官府的确是极其高效的，这样一来，踏碓也会随着秦军征服的步伐，传遍山东六国吧，或许能让战后凋敝的经济，快些恢复。”

    这么一想，黑夫就觉得，自己算是为这个时代的生产力进步，做出了巨大贡献。

    额，虽然这次，黑夫算是做好事不留名。

    秦军在陈留驻留四日，稳定了当地秩序后，中更羌瘣下达了新的作战方略。

    万余戍卒被分成了四个部分：一千人留守陈留，一名来自关中的二五百主被任命为临时的陈留令，两名五百主分别为陈留丞、陈留尉。这是秦军征服一地后经常做的事情，让军吏就地上任，实行军管。

    此外，一千人运送陈留仓的粮食西返，大梁城下集结了十万多人，吃饭可是个大问题，羌瘣的使命之一，就是因粮于敌，反哺大军。

    羌瘣自己，则亲帅六千主力继续东进，前往东边的魏国大宋郡：那里是魏国残余势力聚集的中心，宁陵君魏咎拥兵五千，在睢阳背靠齐楚，招募三晋之士，试图负隅顽抗，这些顽固分子，必须扫清。

    至于剩下的三千人，则被分成了三个部分，分出朝陈留县的南边、北边、东北边进发，去攻取附近的三个县。

    好消息是，黑夫他们所在的这个千人，也将向北进发，目标外黄县！

    “万人军中，功劳不易得，但在千人的单独作战里，机会就多出了数倍！”

    黑夫暗暗下了决定，这次，他一定不能错过！

    ……

    就在郦食其穿戴好衣冠，开始试着与留守当地的秦吏攀谈之际，黑夫等人也随军离开陈留，朝外黄县进发。

    与此同时，北方五十里外，外黄令张耳，也正焦虑不安地在府邸内踱步……


------------

第123章 任侠

    ”汝等离开外黄之后，勿往济阳，亦勿往陶丘，我听门客回报，说那两处正被秦国河内、东郡两军围攻，不安全。“

    二月下旬的一天，外黄城北门外，张耳正在送别自己的岳丈、妻子，还有八岁的儿子张敖。

    张耳正当壮年，年纪三十七八，黑脸长须，穿着轻纱衣，头戴皮制束髻小冠，腰挂长剑。

    他是魏国大梁人，发迹孤微，家境贫寒，年少时便在梁市做一个小游侠，整日混迹街头，因为喜欢行侠仗义，还得了个“好义”的名声。

    张耳的命运，在魏安釐王三十年（前247）被改变了当时，魏国受到秦军的猛攻，危在旦夕。在魏王的一再请求下，因窃符救赵而远走邯郸的信陵君，终于结束了侨居赵国十年的流亡生涯。

    在魏国军民的期盼下，公子回到大梁，扛起了合纵抗秦的重任！

    那是张耳在二十年后的今天回忆起来，依旧心驰神往的岁月。信陵君接受魏王的任命，出任上将军。他联络山东各国，组成魏、楚、赵、韩、燕五国联军合纵攻秦，大败秦军于河东，迫使秦将蒙骜退守函谷关，秦人数年内不敢东出。

    这次合纵击秦的成功，使信陵君再一次名扬天下，宾客盈门！

    热血任侠张耳，也是在那时候靠着自己“好义”的名声，得以击败了许多竞争者，投身于信陵君门下，做了他的门客！

    虽然，他只是一个下宾，混迹在信陵君的数千食客中。不但无法与昔日的侯嬴、朱亥这两位烜赫大梁城的千秋壮士相比，甚至连信陵君的面，也只是远远见到过几次。

    在张耳眼中，只能远远仰望的门主信陵君，是越来越瘦削了。

    信陵公子的心志是高昂的，但遭受魏王猜忌的现实，却让他只能纵情声色，日渐虚弱，终于撒手西去……

    信陵君死后，除了部分宾客坚持留在他的坟墓前守着外，其余数千宾客，几乎都在一朝散尽。

    失去了主人的张耳，也失去了饭碗，散落民间，重新成为里闾游侠。但此时此刻的魏国，已经在秦国逼压下日益衰微，不事生产的游侠生计愈发艰难，不同团伙的游侠之间，矛盾也愈发尖锐起来，为了争夺地盘，动辄见血死人。

    十年前，张耳在大梁任侠时失手杀了人，于是只能脱籍亡命，离开大梁，流落到东边二百里的外黄县藏匿。

    这是他命运第二次发生改变的地方。

    外黄在大梁东边二百里，城里最著名的富豪是黄氏，黄翁有女，是外黄远近闻名的美人，只可惜所托非人，被黄翁嫁给了黄氏的故旧，一个出身虽高贵，为人却平庸不堪的士人。

    黄氏淑女不仅人美，还心高气傲，她难以忍受丈夫的平庸愚蠢，便干出了一件惊动外黄县的大事：出奔！

    她跑到了黄翁的一位宾客处，正巧，张耳也在那位宾客家里躲避魏国官府缉拿。这宾客与张耳相善，有意做牵线人，便对黄氏女子说：“必欲求贤夫，除张耳无人与淑女相配！“

    于是在宾客的介绍下，黄氏女子便与张耳见了面。张耳虽然出身贫寒，还是亡命逃犯，可他相貌俊朗，身材魁梧，更因为在信陵君门下混过，见多识广，谈吐十分不俗，一下子就俘获了黄氏女子的芳心……

    战国时民风开放，男女交往比较自由，婚姻嫁娶也没有从一而终的妇德讲究。丈夫主动休弃妻子，亦或是妻子主动离弃丈夫，都是经常发生的事，大家好聚好散，也不会被舆论谴责。

    于是黄氏淑女便与庸碌的前夫结束了婚姻关系，改嫁张耳。

    张耳亡命外黄，穷困无援，如今有富家美人愿意委身下嫁，真是天上掉下来的馅饼，当即同意了这门婚事。

    魏国比不了秦国，虽然也有成文的律法，但人情关系无处不在，只要使的钱够多，打通大梁朝堂的关节，哪怕是杀人罪也能免除。

    于是在黄氏的内外打点下，张耳竟真的脱罪了！

    不仅如此，他还开始发挥自己曾是信陵门客的优势，在妻家重金厚财的资助下，疏财仗义，广交豪杰，使得远近八方的轻侠少年们，都跑来投靠他。于是张耳便从昔日信陵下宾，成了今日门主，号称外黄第一豪侠。

    这时候，张耳的雄心也愈发膨胀，不满足于只做一个黑社会老大，他在妻家及宾客们的声援下进入政界，靠着贿赂和游说，竟被魏国官府任命为外黄令。

    昔日的亡命逃犯，摇身一变，成为外黄的父母官，这在秦国绝不可能出现的事情，放在六国却并不奇怪。

    因为六国与秦不同，在贵族官府之下的广大民间，是一个宽舒的社会，任侠风气极重。游侠们在各国间奔走往来，纷纷寄托于贵族门下，促成了各国的养士之风。

    除了已经逝去的四大公子外，燕国的太子丹等人，本人或是王族公子，或是高官豪门，身居国都，别有领地封邑行侠养士，手下宾客，来自全国，甚至外国，数量以千人计，他们是势力足以敌国的游侠养主，可以称为国侠。

    次一级的游侠，就是张耳这一类，他们或是土生土长的豪富，或者是与豪富关系密切的游士，身居郡县，饶有资产，一县之内的游侠，慕名附势于其门下，人数可以数十百人计，可以称为县侠。

    在六国，从县侠到县官的距离，并不遥远，在秦国注定要被通缉捉拿的县侠张耳，不管是黑道的游侠儿，还是白道的官府，都混得如鱼得水！他的名声，不但超越外黄县、及于魏都大梁，进而超越国界，成为梁、楚、赵都声闻遐迩的名士。

    只可惜，张耳的好日子没持续几年，现如今，他命运的第三次转折，似乎就要来了。

    一月份，秦将王贲伐魏，大梁被围。

    二月份，秦国中更羌瘣帅偏师东进，二月中旬占领了陈留，并分兵攻略邻近各县。

    距离陈留不过五六十里的外黄县，也无法幸免。

    张耳也听说过秦国最痛恨游侠，尤其是他这种影响极大的县侠，直接被认为是祸害国家的”五蠹“（dù），被斥为”儒以文乱法，侠以武犯禁“。毕竟任侠风气，是植根于人性中的自由放任，不愿受社会群体约束的天性，简直是秦国律令吏治的天敌！

    一旦秦军占领外黄，张耳肯定要被缉捕，甚至会丢了脑袋。

    于是，在秦军尚未到来之前，张耳便在走与留之间，踌躇不已。

    但最终，他还是选择了留下。

    ”我既然被魏王任命为外黄令，食魏禄米，佩戴魏印官服，那便不能弃城而走。“

    张耳对自己的妻儿、宾客如是说。

    ”我当信如尾生，宁可在骇浪中抱柱而死，也不愿离弃苟活！“

    但在这大义凛然的背后，其实也有张耳自己的私心。

    他从信陵君处学到了一件事：有取必予，有恩必报，讲的是义；承诺的事，一定做到，救人之难，不避生死，讲的是信。信义，这是任侠者生存于世的基础，没了这两样，他们就狗屁不是。

    对张耳而言，比身死亡命更可怕的，是苦心经营多年声名的堕毁。

    所以他必须留下来，至少要抵抗一阵，让世人知道，名侠张耳，没有辜负魏国！

    但老婆孩子，却是要先送走的。

    结束了漫长的回忆后，张耳拍着他结发妻子的手，继续嘱咐道：”汝等先去阳武县，那里尚且安全，藏身县中，若是秦军占领了那一处，也勿要慌乱，秦人骤然来此，一定难以查明各地人口籍贯，假装当地人即可。等到战事平息后，陈馀会派人来接汝等去赵地……“

    陈馀，也是大梁人，好儒术，与张耳为刎颈之交，因为他比张耳年轻十多岁，便以父事之。

    如今陈馀身在赵地，在当地小有名气，有田产屋宅，他是张耳这一生最信任的人，能够以妻子托付。

    在送走了妻子后，张耳并未在外黄城外久留，而是让亲信守好脱身的隐秘地道，他自己则往府邸走去。

    既然决定留下抵抗一番，那至少要打退秦人第一轮的进攻，但张耳知道，以外黄县本身的武力，恐怕无法对抗那些秦军。

    魏国的主力部队，早就在一月份时，被从陈郢回师的王贲大军击溃了，剩下的数万人，被围困在大梁，自身难保，宁陵君魏咎收拢了数千人，走保睢阳，也难以救援外黄。

    城内的数千丁壮，大多没有受过训练，虽然可以鼓噪造势，真正打起来后，却难以依仗。

    所以张耳手里能用的，只有县里的两百县卒，若是加上他手下的两三百门客，或许能勉强一战……

    张耳必须说服他们！说服那些来自梁、楚、齐各地的轻侠们，为自己效死！

    ……

    一个时辰后，外黄张宅内，张耳让仆人将府邸中一半的酒全部开封，又杀猪宰羊，将所有的宾客都聚集到院子中，置酒高歌，却不谈御敌之事，而是深情地讲述起了当年信陵公子的事迹。

    ”公子为人，仁而下士，士无贤不肖，皆谦而礼交之，不敢以其富贵骄士。士以此方数千里争往归之，致食客三千人……“

    张耳端起酒盏，叹息道：”耳门下，最盛时，也仅有三百人，不如公子远矣……公子虽逝，但我每每思之，都觉得他仰之弥高啊！”

    仰之弥高，这句话，张耳还是从擅长儒术的陈馀处听来的。

    门客轻侠们纷纷捶胸顿足，嗟叹道：“公子真豪杰也！惜哉，吾等不能睹之一面。”

    张耳笑了笑，便又说起了另一件事。

    “秦破赵于长平，平原君求救于魏，魏王却不欲相救。信陵君苦苦相劝，自度终不能说服魏王，又不愿生而令赵亡，乃请宾客，约车骑百余乘，欲以客往赴秦军，与赵俱死！”

    “当是时，有侯嬴自刎以送公子，有朱亥挥金锤杀晋鄙，这才有了震动天下的信陵君窃符救赵！”

    门客们又纷纷赞叹起来，各自起身，他们大多出身卑微，话语粗鄙，但总结起来，就两句后世的话。

    纵死侠骨香，不惭世上英！

    张耳见气氛渐渐热烈，知道时机成熟了，便将酒一放，大声鼓动道：”二三子，信陵君之事虽不可再见，但今日，秦围大梁，又以偏师攻略诸县，我已经听侯哨回报，说有一支千余人的秦军，已逼近外黄二十里外，明日便至！“

    他拔出了剑，狠声道：”耳身为魏国外黄令，为大王守土有责，是为信，需庇护百姓免遭秦寇荼毒，是为义。故不可弃城而走，苟且偷生，今愿效仿信陵君，乃请众宾客，坚守外黄，抵御秦军，与城俱死！二三子可愿追随？“

    刚才还豪气万丈的众宾客闻言，都有些发愣，本地外黄人也倒罢了，颇有点保卫故里的欲望，可那些来自楚、齐、赵的宾客，便有些犹豫踟蹰了，他们并不是每个人都有信有义，里面大部分，都是来混口饭吃的。为张耳当当打手还行，要为他豁出性命，却还得掂量掂量。

    张耳见状，便轻叹一声，放下了酒杯道：”昔日赵将廉颇，失势之时，故客尽去。及复用为将，客又复归。廉颇不忿，宾客对曰，夫天下以市道交，君有势，我则从君，君无势则去，此固其理也……“

    ”没想到，我张耳，竟然也有这样一天？“

    此言一出，那些宾客顿时愤慨了。

    一个高鼻梁，留着美须髯的大汉愤然起身，此人三十出头，因为素来好酒，已经喝得半醉。

    大汉一擦须上残酒，用他那声线独特的楚国沛泗口音，大声说道：

    “我素来敬重信陵君之名，听闻张君乃是信陵旧客，继公子之志，故从沛上至此，食于张君门下。虽然作为门客才数月，但大丈夫，当重然诺，守信义，如今门主有难，身为宾客，岂能弃之而去？”

    他一拱手，大声说道：“张君若要率众御秦寇，沛县刘季，愿追随之！虽死不悔！”

    话虽如此，但刘季心里想着的却不是以死想报，而是……

    “秦人势大，乃公且杀个把秦人，对得起张耳的酒肉，就该跑路了！”


------------

第124章 攻权

    “外黄令这是要顽抗到底了。“

    看着二五百主杨熊派去喊话劝降的人在城下被一阵乱箭射了回来，黑夫便摇了摇头，对身旁的几个什长说道。

    他们是昨日傍晚抵达外黄县的，外黄本是春秋时宋国城邑，战国时归了魏国。这座县邑的大小，跟安陆县城差不多，因为地处魏国腹地，很少遭遇战争，外黄的防御能力远不如陈留，垣仅高三丈，此时城门紧闭，城头人头攒动，在进行守御准备。

    众人闻言，却不忧反喜，因为若是城池不攻而降，他们是捞不到功劳的。

    ”看城头的准备，外黄士气不低，这或许将是吾等的第一场苦战。“

    言罢，黑夫又回首看向己方营垒，昨天他们抵达后，除了一千兵卒外，还有一千从大梁那边支援过来的刑徒戍卒与他们会合，共计两千人。而后便奉杨熊之命，掘土伐木，匆匆筑造一个营地，让兵卒们安顿下来。

    在站稳脚跟，而敌城又拒绝投降后，作战就成了唯一的选择，很快，就有传令兵来寻黑夫，让他和其他屯长、百将一起去大帐听令……

    这种千人而率的大帐，其实也就比普通营帐宽一点，二五百主——亦可称之为”率长“的杨熊坐于正中，左右手分别是两名五百主，来自南阳宛城的张齮（yǐ），以及来自南郡夷道的程无忧。

    十多名百将、屯长坐于下首，黑夫的位置，距离主座很远，离帐门却很近，可见他在这支部队里的地位是不高的。

    杨熊虽然是氏族子弟，喜欢在穿戴、佩饰上讲究，但也没有多废话，很快便问道：“本率长奉中更之命北收外黄，然外黄令不知大势，竟帅城内兵卒门客负隅顽抗。故众已聚不虚散，兵已出不徒归，此城必拔！二三子可有破城之策？”

    宛城尉史张齮素来好谋，便拱手道：“用兵之法，十则围之，五则攻之，但如今我军仅有两千余人，外黄城内，却有丁壮数千，斥候绕城查探后，说东南西北每面城墙上，有披甲兵卒，有持剑宾客，亦有拿着农具的市井之民，至少有五百人。合计起来，敌我兵力相当，一般的围城攻城之法恐怕难以奏效。“

    杨熊道：”哦，那五百主以为，应当如何攻城？“

    ”兵法云，战不必胜，不可以言战，攻不必拔，不可以言攻。“依下吏看，莫不如……诱敌出城！”

    黑夫在下面听着，暗暗摇头。

    这张齮是学室出身，学了不少律令兵法，可实际的仗却没打过几次，颇有些按图索骥。

    之前他就提议彻夜疾行，对外黄发动夜袭，杨熊也采纳了他的建议。但当黑夫等人披甲带戈，气喘吁吁地小跑三十里抵达外黄后，才发现城内的外黄令也不是蠢人，他警惕性很高，早就探查到秦军在接近，紧闭城门，城头火把通明，轻侠县卒连夜巡视，正等着他们呢！

    这时候，张齮还在兴奋地说道：“吾等便假装疾行疲惫，让刑徒戍卒以散阵到城下挑战，而精锐兵卒隐蔽营中。城内丁壮、兵卒、门客与我军相当，外黄令见我军疲惫散乱，或将出城迎战。可先让戍卒诈败，诱其追之，然后设伏击之。待歼灭了此股出城之敌后，再猛攻县城。如此，城内残敌已然胆寒，士气低落，取外黄，易如反掌！”

    他在那脑补的开心，黑夫却觉得好笑，既然城内的统帅并不笨，想依靠演技拙劣的诱敌将他们骗出来野战，无疑是痴人说梦。

    再说了，能守城，为什么要冒险出城野战？

    春秋的时候，贵族们讲究堂堂正正之战，大家在野外摆开架势，一天之内分个胜负。哪怕是划时代的孙子兵法，也因为时代的局限性，很少谈及攻城，还说攻城为下。

    但到了战国，攻城已经是兵家们不得不面对的一件事了。

    战国时期的人口密度、土地开发程度，较之汉朝大一统之后的时代，都非常低。人口密度低，意味着主要人口和资源都集中在主要的城池附近；土地开发程度低，意味着交通条件有限，在秦国大肆搞交通建设前，哪怕是中原，主要道路是非常有限的，县与县之间，往往只有一条驿道相连。

    以上两点，决定了战国时期的战争进攻样式，只能是拔点平推为主，即沿着驿道一座城池一座城池地攻克，最多加一点围点阻援的花样。

    因为，人口和资源集中，决定了进攻方必须要去攻占城池据点，占领一片鸟不拉屎的未开发土地毫无意义；而有限的道路交通，对于军队的开进、后勤补给的运输都造成了极大的限制，注定了进攻方不可能绕过敌国的前线城池，玩蛙跳作战。

    于是，进攻方的进攻路线基本上就是可以确定的，防守方只需要把主要兵力都集中到敌军进攻路线上的某个主要城池，严防死守就可以了。即便是鄢郢之战里，秦军已经占据了天大的优势，但依然无法绕过鄢城，去攻打楚国腹地，白起才不得不艰难拔城。

    所以，在战略层面，战国时代的战场环境，确实对防守方是有利的。

    放到战术上说，冷兵器时代，守城的攻城，守城一方占很大便宜，几千人据守，往往就能挡住几万雄兵，除非真有几个不怕死的开城门硬刚。

    那个外黄令张耳，显然不是这种人，他也怕城外的秦军只是前锋，后面还有大部队呢。

    黑夫心里是这么想的，但他也不至于傻到当众驳顶头上司的提议，只能寄希望于主将杨熊能驳回此计。

    然而，让人诧异的是，杨熊却再度采纳了，让众人立刻下去做准备，或负责诱敌，或作为伏兵，藏在营内。

    ”这位率长想作甚？“黑夫有些疑惑，从言谈来看，杨熊并不是个愚笨不知兵的人啊。

    果然不出黑夫所料，在让刑徒戍卒们散漫地出营，装模作样地挑战了一天后，外黄依旧大门紧闭，外黄令一点出击迎战的欲望都没有。那位县侠张很清楚自己要的东西，守个三五天，打退一场进攻，证明自己没有辜负魏国，就可以跑路了。

    见自己的谋略又落空了，张齮面色有些难看，这时候，还是率长杨熊宽慰了他，并提出了真正的作战计划。

    ”看来这外黄，是非得强攻不可了！”

    看着杨熊充盈笑意的脸，帐下的黑夫算是琢磨出来了。

    氏族子弟出身的率长杨熊，看似没有主见，每逢作战都召集众人问策，可实际上，他却是个心机很深的人。他似乎总是想故意让喜欢出谋划策，抢风头的张齮提出一些没有效用的方略，在张齮被打脸后，杨熊再站出来，提出自己心中所想。

    这样一来，他一方面可以被称颂为善于听取下属意见，另一方面，又每次都能在关键时刻拍板，扭转错误的策略。

    果然，杨率长表明他的真实想法后，顿时引来帐内众人一阵赞叹。

    ”这两日来，我虽看似派人诱敌出击，实际上，这只是障目之法。真正目的，在于让工匠打造攻城器械，如今攻城器械已准备妥当，而敌军最初几日同仇敌忾的士气，也懈怠了，从明日起，二三子当全力攻城！”

    最后，杨熊以以《尉缭子》中的一句话作为结束语，表明必下外黄的决心。

    “兵法云，兵有胜于朝廷，有胜于原野，有胜于市井。敢战方能获胜，屈服退让就会失败！二三子，敢问明日拔城，谁愿为先登？”

    一边说，杨熊一边将目光投向了黑夫这边！


------------

第125章 先登

    ”还好还好，杨熊没点名让我这个屯做先登死士……”

    次日一早，站在外黄城下，透过淡淡的烟尘，看着前方尚在自己前面的那三个屯，黑夫大呼庆幸。

    所谓先登，便是攻城时率先登城者，虽然成功后，铁定能得到一个集体功，但黑夫在心里盘算了一下，寻常攻城也就算了，遇上这种攻守人数差不多的苦战，先登前锋的伤亡会极大，全部阵亡都有可能！

    再者，碰上杨熊这么一位心机深沉的上司，主动冒头的，往往会为他填沟壑，稀里糊涂地死掉吧……

    所以在杨熊目光扫过来时，黑夫眼观鼻鼻观心，没有贸然出头。好在，秦军里渴望先登立功的莽夫大有人在，黑夫身旁两位来自南阳的屯长立刻起身请战，杨熊也欣然同意！

    而黑夫他们屯，则排在了这几个屯的后面，作为第二梯队，在城西百余步外的一处藏匿身形，里聚旁屏息等待鼓点号令。

    作为一个心思缜密的中级军官，杨熊打仗也和他做人一样，从不直来直去，而是喜欢玩些技巧。

    他先命令刑徒戍卒们收集干粪、稻草、树叶等燃料，在外黄的南、西两面都放起火来。再以沙土扑火，造成浓烟滚滚，随着这季节常有的南风朝外黄吹去，由此遮蔽了外黄城头的视野。

    而后，杨熊又命令数百人，从秦军营地所在城南，抬着新打制的木梯，大声鼓噪进发，做出猛攻城南的架势！杨熊还亲自坐镇那里，让城头看得见自己的旗帜，并敲击着连绵不绝的鼓点声……

    音不绝，骛（ù）鼓也，意在指挥兵卒驰骛进击。鼓声高昂急促，激荡云霄，于是外黄城头的防御者，大半都被吸引过来了，将主要精力放在了南边。

    然而，黑夫他们所在的城西，才是预定的主攻方向。

    既然要攻城，当然少不了器械，秦军的攻城之法，除了水火穴道外，基本是楼车、投石器、攻城车、云梯几种。

    楼车一如其名，是一种很好用的攻城器械，与城池等高，下有木轮，推到城边后，就像是搭了一座桥梁，攻城者可以从楼车上直接跃入城头。黑夫曾在大梁城下见过，但这东西太笨重了，造起来费劲不方便携带，眼下并没有。

    投石机？这时代已经出现，但军中也没有，用后世的话来说，打一个小县城而已，要什么意大利炮？

    唯一有的，就是一架匆匆打造出来的攻城车，一根大木桩被悬挂在横梁上，用蒙生皮的木顶保护住，下方是木轮，由一个屯的人推着，目标直指城门！

    但攻城车笨重，需要推攮前进，遇上坑坑洼洼很容易报废，得一路有人填沟壑，即便到了城门边，想用木桩撞开城门也不太现实，且不说城头的木石箭矢，这种情况下，城门一般都用各种东西堵塞住，即便破坏了门闩也很难破开。

    所以除了攻城车外，眼下这支秦军最主要的攻城手段，依旧是梯子。还不是较为先进的云梯，而是竹制的，名竹飞梯，用独竿大竹，设多级横档，以便手攀脚登，梯头有抓勾，好牢牢攀附在城墙上……

    眼看外黄魏人大多被吸引到了城南，在另一位五百主程无忧的命令下，传令兵在城西几支负责攻城的屯之间来回跑，传递前进的命令！

    百将屯长们得令后，就走在侧方，按着较为轻缓的步鼓节奏，敲击起手里的竹棍瓦片，与平日训练时一样，秦卒们一个跟着一个迈动脚步，穿过淡淡的烟雾，朝外黄西城墙走去……

    黑夫他们前面的三个屯，各有自己的任务，第一个屯，一半的人手持盾牌，负责吸引城头火力，另一半人扛着门板之类，负责填沟壑。

    第二个屯，五个什，每个什都扛着一架高达三丈的竹飞梯！他们将在前路被填平后，一路飞奔，冒着城头的箭矢，将竹飞梯搭到城头，并死死扶着它们！

    第三个屯才是“先登”，他们都身披重甲，手持短兵，唯一的职责，就是顺着竹梯，向城头攀爬，先登夺城！

    黑夫的屯紧随其后，若是前面的人死光了，他们就得顶上……

    看着前面越来越近，越来越清晰的城墙，走在黑夫子侧，已经扎上发髻的卜乘咽了口唾沫，喃喃道：“我算过了，《日书》说，今日出击，利攻城，阵斩敌将，必得侯王！”

    他本来是想鼓动自己，以及袍泽的士气，但这话却引发了一阵干笑，季婴还骂道：”你这日者，算错了罢，一个破小县城，哪有什么侯王？“

    众人笑了一阵，紧张情绪却消解了点，但很快，大家的神情再度紧绷起来。

    他们已进入城下五十步距离，浓烟已经无法遮蔽行踪，城头的魏人发现了这支来势汹汹的秦人！开始鸣钟示警！

    屯长百将们敲击竹板瓦片的节奏立刻一变！从缓慢的步鼓，变成了急促的趋鼓，几个屯开始撒开丫子，拼命狂奔！

    然而他们已经进入城头射程范围，一阵零散的弩箭射来，几个扛着木板填沟壑的秦卒就像被拳头猛地打中，跌倒在地……

    进攻方也有应对这侧，黑夫他们侧翼的两个屯，全是身材高大，手臂修长的材士，他们跟进到这里后，于城下三十步外站定，开始不断抽箭拉弓，朝城头释放箭雨……

    影视剧里的漫天箭雨，看起来很霸气，然而现实里可不容易做到，箭矢可没那么多，弓手也没那么多，只能短时间覆盖一下城头。也无法造成太多杀伤，主要作用，还是作为火力支援，为攻城部队赢得一点空隙。

    但这瞬息之间，已经足够秦人扛着竹飞梯，跨越二三十步距离，飞奔到城下！

    虽然途中有扛着梯子的人中箭扑倒，但很快就有人补上位置，啪嗒啪嗒，几架竹飞梯有惊无险地搭到了城墙上，抢先赶到城下的第一个屯，也扛着蒙皮的盾牌，保护他们，死死按住梯子，没有让城上的人将其推开！

    先登屯也已至城下，随着几声爆喝，数名甲士同时沿着不同的竹梯，向城头爬去！他们身后也立刻有人跟上。

    黑夫的屯这时候也到了城墙边，他们一边举盾帮稳定飞梯的人防着城头箭矢，一边仰头望着袍泽登梯。

    以竹梯攻城，又被称之为”蚁附“，意思是，兵卒就像蚂蚁那样，附在在墙上，往上攀爬。

    可这样一来，人也如同黑蚂蚁一样脆弱，在黑夫他们眼中，城头不断浇下的开水，砸落的木石砖块，还有近距离释放的弩机箭矢，几乎每一瞬息，都有先登甲士中招跌落下来。

    哪怕是有几个身着重甲的勇士，顶着箭矢，硬是攀爬到了城垛处，也被两根矛戟攒刺过来，丢了性命。在失去了气力后，尸体从城头跌落，重重砸在飞梯旁……

    另一个刚刚攀爬到城头的秦卒，还来不及跳入城垛，便被一柄剑刺入胸膛，身体斜斜的往城下摔来，差点砸到了黑夫……

    和黑夫之前料想的一样，作为先登的屯伤亡惨重，很快就所剩无几。

    黑夫深吸了一口战场的空气，乘着别人不注意时，重重敲击自己的大腿，让它不要颤抖。

    因为接下来，就轮到自己的屯登城了！

    好在这时候，在五百主的命令下，秦军亦发起了反击，除了弓箭手外，威力更大的蹶张弩也已就位。五十名蹶张材士手脚并用为弩机上好弦，对着城头那些奋不顾身，不断抛砸砖石的魏人，扣动了悬刀！

    没有一点征兆，一片弩矢从城下攒射而来，扎向城头的魏人，县卒听到了箭雨破空的呼啸声，下意识举起了手中的盾牌，”叮叮当当”的声音杂乱无章，间或夹杂着几声痛苦的呻吟。十几个魏人轻侠、民夫由于缺乏有力的保护，则被猛烈的弩矢射死射伤，痛苦的呻吟声络绎不绝。

    城头的反击，为之一停，乘着这个空档，黑夫大喊一声，对前排的东门豹大喊一声！

    “阿豹，登城！”

    “诺！”

    东门豹大吼一声，也不要盾牌了，竟身先士卒，攀援云梯，衔剑而上！

    守军被方才那阵弩矢射得伤亡惨重，一时没有缓过神来，竟被东门豹几步就跃上了城头。

    这厮久久不能作战立功，早就憋屈多时，此刻得了机会，他便叱咤呼喝，左旋右斩，以刃击敌。仗着两层厚甲保护，虽然被矛戟刺中，却没有致命，反而捏着矛杆，将对方杀死。

    东门豹一时间所向披靡，死死护住搭放飞梯的垛口，乘着这空隙，利咸等人也相继上了城垛，与先登屯剩下的十几人一起，与魏人混战在一块。

    这是机会！

    黑夫这时候可不能只高喊“给我上！”因为，军法官就在弓箭手那边盯着呢，身为屯长，他若是畏缩不前，可在事后追究责任，阵前斩首！

    于是黑夫咬了咬牙，也选了一个竹飞梯，攀附而上！

    虽然城不高，才三丈，但想要一口气攻上去，需要莫大的勇气……

    周遭充满了嘶吼、惨叫、鲜血、箭矢，黑夫犹如未闻，因为他知道，这时候，越是胆怯退缩，就死得越快！

    他将前世在警校障碍训练的老底子都拿出来了，爬的极快！

    很快，在堪堪避开一块砸下的砖头后，黑夫到了城头，他一把抓住城墙边沿，借着身体里面强悍的爆发力全身一紧，手脚并用往城墙上窜去！

    “终于上来了！”

    然而，黑夫刚刚跃入城头，就看到一个留着美须髯的大汉站在自己面前，那张脸庞沾着点点血迹，正喘着粗气，脚下还倒着一个先登屯的秦卒，已是死了！

    二人的目光，这一刻对到了一起！


------------

第126章 死伤

    ”万胜！“

    伴随着一阵欢呼，秦军黝黑色的旗帜插到了外黄西城的箭楼上。这座箭楼在弓矢和蹶张弩的攒射下，布满箭羽，像是忽然长出了无数羽毛。

    黑夫和他的手下们，也同这箭楼一般伤痕累累，但众人却兴致高昂，也顾不得伤口疼痛，高举武器，欢庆攻占城头的胜利。

    原来，就在方才，随着黑夫所在的屯登上城头，站稳了脚跟，便以长兵在前，劲弩在后，牢牢守住了架有竹梯的城垛，让后续部队陆续登城。

    城头的黑袍秦卒越来越多，使攻守局势发生逆转。

    守城的主力是外黄令豢养的轻侠，这些人没有经过专门的军事训练，作战只凭一时之勇，没有秩序。单打独斗还行，可遇上这种攻坚守城，当落于下风时，就难以坚持。秦人猛虎上山一般的强攻，给他们造成了巨大的压力，轻侠们开始渐渐不敌。

    那些临时征募来的外黄民夫更是如此，只能摇旗呐喊，打打顺风仗。

    当秦卒开始慢慢压上城头时，所向披靡的气势，让许多意志不太坚定的轻侠民夫开始躲避退让。眼看阵亡的人越来越多，秦军仿佛成了死亡的化身，一步一步压向他们，压断了这群人紧绷的弦。

    一个接着一个的守城者开始掉头逃跑，他们没有什么退路，于是就直接跃下三丈高的城墙，有的人不小心崴断了脚，但更多的人立刻爬起来继续跑。

    这时候，从城南支援过来的魏人也到了，有数百之多。本欲将秦卒赶下城，却先看见惊慌失措的同伴疯狂的跳墙而走，朝这边跑来，顿时大吃一惊。

    他们不清楚城西墙垣上的情况，看着眼前情形，还以为城头已经溃败，人类求生的本能，让他们失去了继续为门主效死的勇气，先是一个，再是十个，百个，越来越多的轻侠停止了战斗，开始往城内溃逃。

    这其中，跑得最快、最早的，当数那个黑夫刚爬上城头时，与他对了一眼的那个浓髯（rán）轻侠。

    黑夫记得他大概三十余岁，蓬头结髻，穿短后之衣，持二尺之剑，典型的游侠剑士打扮。当时看到黑夫登城，轻侠便举剑作对敌状，黑夫还小心防备他来着。

    谁料，这大汉却突然大呼着“保护张君！”然后就飞也似的，穿过纷乱的城头战场，跑得没影了，那动作如此娴熟，仿佛在脑海中演练过无数遍，黑夫都看呆了……

    大概，他就是最早跳下城垣逃走的轻侠了，这才给后面的人做出了示范。

    战斗结束后黑夫才知道，那外黄令张耳，当时还在城南墙垣上呢！

    黑夫顿时无语。

    所以，该怎么评价那个美须髯的轻侠大汉呢？说他怯懦吧，明明在城头坚守已久，还杀了个先登屯的秦卒。

    说他勇敢吧，可此人见状不妙，立刻拔腿就跑，嘴里还喊着那种口号，旁人听了，还以为他真要去保护主君似的。

    “是个聪明人，但这做派，也真够光棍的。”黑夫最后只能如此总结，

    黑夫很快就把那个轻侠扔到了脑后，他在战斗告一段落后，开始查看自己这个屯伤亡情况。

    ……

    刚刚经过鏖战的城墙上，清晨略显潮湿的空气中飘荡着一股浓浓的血腥味，此外还有着一丝焦味，甚至还有屎尿的气息，三种味道混合在一起，让人一闻就要呕吐……

    黑夫却没有吐，从早上的血战到结束，他也没少见证死亡和血腥，他的剑砍断过两条胳膊，还斩下了一颗脑袋，剑刃已经豁了口，上面留有擦不干的残血。

    不算陈留的顺风仗，这是黑夫第一次真正亲自领教古代战争的残酷，没有血脉喷张，有些震撼，但更多的是麻木。

    好在，他运气不错，在战斗中只被蹭破了点皮肉，没有大碍。

    但那些先登上城头的秦卒们，就没这么幸运了。

    先登屯的屯长居然没死，此刻正靠在墙垣上，虚弱地闭着眼：除了身上大大小小的刃伤外，锋利的箭矢直接穿透了他的左手掌，在粗糙的右手上留下一个血肉模糊的伤孔，但这位屯长的右手，依然紧紧握着剑，仿佛还能继续战斗。

    虽然这位屯长的手下死伤惨重，五十人里只剩下不到十人。但军法对于这些“陷阵先登之士“是比较宽松的，规定他们这个屯，只要在攻城中先登，就算”盈论“，五十人皆能升爵一级，同时战死的人，爵位还能由后代继承……

    这也是明知凶险，却屡屡有人愿意做陷阵先登之士的缘故，风险越大，得利也越大。对秦人家庭而言，用一个人的性命，为子孙博取爵位，无疑是值得的。

    军功爵，非一人一时之功，而是一族三世之业。

    黑夫惜命，当然不会选择这种凄烈的升级办法，但他尊重陷阵之士们，在朝那屯长作揖后，还让自己屯的人帮忙收敛尸体。

    说起来，他们屯的伤亡，其实也不小，季婴、利咸等人都挂了彩，但都是轻伤，让黑夫最担忧的，还是东门豹。

    方才，这厮仗着甲厚，几乎是以一敌十，为他们登上城头立下了大功，但战斗后，黑夫却找不到他了……

    此刻，狭窄的城墙已被横七竖八的尸体所堵满，有轻侠民夫的，也有秦卒的，一眼望去有些骇人，加上胡乱丢弃的兵器，让城墙之上寸步难行。黑夫艰难在城头走动，一个个翻开俯卧的尸体，一个个的查看血肉模糊的脸庞，寻找幸存的手下。

    “阿豹……在此！”最后，还是小陶大喊了一声，黑夫等人连忙过去，不由惊呆了。

    东门豹正躺在一堆尸体里，被翻出来时，却见其满身浸透鲜血，皮甲破败不堪。

    黑夫急忙喊着季婴、共敖，一齐挪开尸体，将东门豹拖了出来，一试脉搏，还好，尚有生气！

    黑夫连忙让卜乘来看看东门豹，因为卜乘曾说过，他会点医术……

    卜乘匆匆检验一番后，满头大汗地告诉黑夫，东门豹大腿上被戈割开了一个口子，而且背部、肩膀、手臂，竟有七八处创口，鲜血不断浸出来，几乎将他染成了一个血人！

    ”得快些送到营地里给医者救治，不然性命难保！”

    卜乘此言一出，与东门豹相善的湖阳亭众人立刻变了颜色。

    “你不是吹嘘说自己不但会占卜，还会医术么？”黑夫脸色一变，揪着卜乘的衣领道。

    “我只学过点巫医之术，认识些草药，军中金创伤口，并不会救治，得专门的金疮医才行！”卜乘连忙解释，但黑夫已经没时间听他废话了。

    他一把将卜乘推开，捋起袖口：“那便我亲自来！“

    卜乘喃喃道：”屯长，你会处理金创伤口？这可胡来不得啊，还是先抬下城去吧。”

    黑夫当然是会的，前世在警校里，他好歹是学过点战场紧急救护的。东门豹是四肢大出血的症状，大血管已经损伤，必须立刻处理，绝对拖不得！否则有性命之忧！

    东门豹虽然为人莽撞，但作战勇敢，讲义气，从湖阳亭到军队里，一直是黑夫的左膀右臂。

    更何况，他家里，还有刚出生的孩子在等着父亲荣耀归来呢，东门豹这几个月来，每天嘴边挂着的，就是他那素未谋面的“儿子”了……

    所以无论如何，黑夫都得把忘得差不多的战场紧急救护赶快想起来，一定要保住东门豹的性命！

    他深吸了一口气，指示着季婴等人道：”汝等，立刻将腰带解下来！”


------------

第127章 大好头颅,谁当斫之？

    救命如救火，片刻都容不得迟疑，情急之下，黑夫不得不亲自上阵，用前世在学校里学到，但已经忘得差不多的战场救护，对东门豹进行急救。

    血液是维持生命的重要物质，像东门豹这种身被数创的情况，血管破损，会导致急性出血，流血量很大。如不及时止血，往往会引起休克和心跳停止，最终造成死亡。

    现如今，东门豹已经休克晕死过去，不省人事，所以黑夫首先要做的，便是为他止血！

    众人纷纷过来，七手八脚地帮忙，卸去东门豹碍事的甲胄。黑夫发现，他的主要伤口是腿上被戈割开的那一处，伤到了动脉，血液不断浸出，好在，伤口处没有箭簇、木片等异物存留。

    黑夫手边有什么？碘酒？消毒水？统统没有。

    橡胶止血带？更不可能有，黑夫只能就地取材，让众人解下腰带，再用有些生疏的手法，为东门豹开始包扎。

    众人的腰带或是粗糙的布带子，或就是一根麻绳。在后世，用这些材料止血，仅限于在没有止血带的紧急情况时临时使用。因布料麻绳不同于橡胶，没有弹性，很难真正达到止血目的，如果捆扎过紧，甚至会造成肢体损伤，缺血坏死！

    但这时候也管不了那么多了，若能将血止住，一切都好说，先保住东门豹的命，让他活到军营里交给专业的金疮医就行。

    “绑止血带的部位要正确，下肢在大腿的中上部，要有衬垫，松紧适度……衬垫……”

    黑夫喃喃念着这些忘得差不多的诀窍，他左看右看，众人的衣物都十分肮脏，沾满血污，唯一干净点的，便是那面被众人扯下箭楼的魏国旗帜，倒是十分崭新。

    黑夫眼前顿时一亮：“去，将魏人的旗拿过来！”

    清脆的撕帛声响起，帛绢做成的魏国绛色旗帜，上面有张牙舞爪的瑞兽图画，此刻却被撕成一块块，成了东门豹大腿中上段的衬垫。

    “包扎松紧要适宜，打结时要避开伤口和不宜压迫的部位……”

    随即，黑夫又用一根腰带在衬垫上加压，绕腿部一周，两端向前拉紧，打一个活结。

    “箭杆！”

    随着他的大喊，小陶立刻捡起一根地上的长箭矢，除去箭羽和簇头，递给了黑夫。

    黑夫将这根箭杆当做绞棒，插在带状的外圈内，提起胶棒绞紧，将绞紧后的棒的另一端，插入活结小圈内固定……

    至此，东门豹腿上的主要伤口，便处理完毕了。

    一气呵成做完这些后，眼看东门豹腿上的出血算是止住了，黑夫这才擦了擦额头的汗。还好，在这救命的关头，他居然将大部分战场急救的操作都记起来了，没有掉链子。

    随后，黑夫又把那面魏旗撕下来的帛条当成绷带，包扎东门豹其他大小不一的伤口。有的地方用三角巾包扎，有的地方用螺旋包扎。

    不多时，东门豹身上，便全是绛色的旗条，乍一看，仿佛是裹着旗帜的烈士遗体……

    “呸！”黑夫连忙将这晦气的想法赶走，他坚信，东门豹是个命硬的人，一定不会死。

    这时候，西城门已经被打开了，黑夫立刻喊季婴和几个人，扛着一块攻城时填沟壑用的门板，将东门豹小心翼翼地放在上面，匆匆往军营方向抬去。

    他们渐去渐远，但黑夫悬起来的心依然不能放下。

    包扎结束后，卜乘试过东门豹的脉搏的气息，虽然虚弱但还算平稳，总算是活下一条命来，但黑夫最担心的，还是后续的伤口感染。

    整个包扎过程，没有任何消毒处理，使用的包扎布料也没办法保证干净，所以接下来，东门豹的生死……

    “就只能看大司命、少司命收不收他了！”

    言罢，黑夫便转过头，不再考虑这件事，再回到城头时，见那面魏旗还剩下一些，便好人做到底，帮手掌被箭矢射穿的先登屯屯长也包扎了一番。

    “多谢。”

    那屯长总算睁开了眼，看着手上打个个八字结的帛条，朝黑夫颔首致谢，眼中满是感激。

    “我叫槐木，与屯中众人，皆是南郡竟陵县人。”

    “竟陵与安陆不过两日路程，你我乃是乡党，举手之劳，不必言谢。”

    黑夫笑了笑，再回头时，发现不止是自己屯的卜乘、利咸、共敖、小陶等人，连先登屯剩下的那十余人，都在用敬佩的眼神看着他。

    “不知屯长竟会金疮医术！”

    ……

    黑夫也没办法解释自己为什么会，索性故作神秘。接下来的一刻时间里，他又充当了医务兵的角色，为受伤不重的数人包扎了伤口。很遗憾，先登屯那几个断了手，胸腹中了剑的重伤者，早就在战斗结束前死去了。

    此时此刻，城西已经完全被秦人占领，大批秦卒一拥而入，多达数百人，开始朝城南等地进发，扫清城内负隅顽抗的残敌。

    军法官也登上了城头，开始清点攻城时的斩首数量。

    要知道，秦人上首功，为此“捐甲徒裎以趋敌，左擎人头，右挟生虏。”在六国人眼中是十分可怕的。

    但实际上，作战过程中，秦卒并不会每杀一个人，就蹲下来割脑袋拴到腰带上。百余年来，秦军早已形成了一个规矩，斩首的事，要在战斗结束后再做，而且得在军法官眼皮底下进行，这样才不会因为兵卒们忙于争抢首级，导致战斗被逆转。

    “外黄城西，共斩敌首四十二级。”

    军法吏手持两块大木板，一块记录逃兵，是论罪用的。一块记录斩首数，是用来论功的。说起来，秦军登城的伤亡虽然比较大，但当场杀死的敌人却不多，这四十二级首级，还得由几个屯，按照攻城出力的多寡来瓜分。

    先登屯得十个首级，好让他们达到“盈论”，让战死的人都能有爵位，这个众人自然没有任何异议。

    黑夫所在的屯出力甚多，东门豹更是以一敌众，守住了城垛，于是他们屯便认领了12个首级。他们这个屯战死了五人，如今斩获数超过战损数，黑夫好歹是逃过被问责的危险了。

    蹶张材士、弓手的两个屯，各自认领5个首级，这是他们应得的，尤其是蹶张材士，射死的魏人可不止这个数。

    此外，填沟壑的屯，扛竹梯的屯，也各得了5级，他们在城下时，也有不小伤亡，总不能让他们因为没有斩获而受责罚吧。

    总的来说，这种军法吏按照作战贡献，为各屯分配首级，比起谁先砍下脑袋谁得，更为公平。

    然而，如此分配下来，众人却没办法皆大欢喜。因为除了先登屯计算首级的方式特殊，从屯长到兵卒所有人都能升一级外，其他几个屯，都得按照军爵律来计算。

    “得三十三首以上，盈论，百将、屯长赐爵一级。”

    这么算起来，一百人要斩三十三首才算盈论，五十人，要斩首至少要达到一半，17颗首级才算做盈论。

    眼下，黑夫的屯却只分到了12个首级……

    这也就意味着，虽然手下的兵卒，譬如东门豹，可以通过斩首升爵。但作为屯长的黑夫，却没办法达成盈论，立下“集体功”。

    豁出去性命拼杀了这么久，黑夫自然不甘心一无所获，于是在短暂休整，让伤员留下后，黑夫又带着剩余的四十人，开始朝城内进发。

    他们必须追亡逐北，杀到斩首足够为止！

    ……

    随着秦军登上城头，外黄令张耳“抵抗一阵再跑”的打算也落空了，他不得不带着城内众人，往城北撤退，跟随他的除了县卒、门客外，还有不少城内丁壮，怕有千余人。

    那个当着黑夫面逃走的浓髯轻侠，此刻或许真的已经跑到张耳身边，跟着他一起离开了吧？很不幸，黑夫对张耳并不熟悉，只感觉自己前世听过名字，但却想不起此人事迹成就，大概只是个秦末楚汉的小名人吧。

    所以他更没法猜出，那个浓髯轻侠门客，竟是历史上的大汉高皇帝……

    考虑到攻城的人数较少，害怕城内的人一旦无路可逃，会作困兽之斗，于是杨熊也没有将城围死，而是围三阙一，这就使得张耳带着不少人从城北逃窜。

    但也有没跑掉的，一些轻侠被涌入城内的秦军困住，在发现自己难以逃脱后，便扔下了武器，准备投降。

    然而，他们却惊讶的发现，那些杀红了眼的秦人一点都没有停下来的意思，依然兴奋地冲上来，一矛戳死了游侠儿，然后在屯长的指派下，专门有人负责蹲下来割人头……

    这就是由军功爵决定的秦军作战方式，就算战斗结束了，只要各个屯没有达到”盈论“，不管对方有没有投降打算，秦卒都会继续杀戮。

    对此，主将也乐见其成，不会制止。因为攻城战里，数万人的大军，要达到八千斩首，主将才能升级，数千人的攻城，则需要达到八百级，杨熊可在心里细细算着呢，等到斩首足够时，他才会让秦军封刀。

    城内剩下的轻侠丁壮发现投降依然必死，比起俘虏，秦人似乎对他们的大好头颅更感兴趣，于是便继续仓皇而逃，而在里巷中追杀他们的秦卒到处都是！

    此战之后，外黄轻侠、民夫的心里，对这热衷于砍人头的狂热秦军，只剩下一个评价。

    “真虎狼也！”

    黑夫他们的屯也在其中，没办法，为了剩下的那五颗首级，他们纵使已经疲惫，也得继续作战。

    在一个里巷中，黑夫和利咸追上了一个游侠儿，黑夫举起手弩射中了那人，利咸则过去将此人一剑刺死！

    “这下你也有斩首了。”黑夫对利咸笑了笑，让他砍断死人的颈项。

    “终于能升公士了。”

    利咸激动得都快哭出来了，黑夫有言在先，在屯的内部，首级的分配，以杀敌为准。比如东门豹，黑夫便为他算了两级，好让这家伙能一次性升两级，也算对得起他的死战。

    这时候，屯卒们也从各个里巷汇拢过来，将各自的斩首交上。不多时，四颗脑袋的头发扎到一起，摆在黑夫面前，看上去十分骇人。

    “屯长，只……只有四级。”

    小陶有些羞愧，虽然他们已经追杀残敌小半个时辰，但只得到了四个斩首，依然没办法达标，所以感觉很对不起屯长。

    不过黑夫也没有怪众人，整个外黄县，都已被秦军拿下，战斗接近尾声，敌人死的死，走的走，已经很难再有斩获了。

    这时候，利咸却有了主意，他狠狠地盯着里闾旁边的一户人家，随即一脚踹开了门，却见里面有个头发花白的魏人老汉，还有一个十余岁的小少年，满眼惊恐地看向破门而入的秦人！

    “屯长，吾等莫不如……”利咸回过头，面露凶相！

    “不行！”

    黑夫当然知道利咸打算做什么，却斩钉截铁地拒绝了他。

    “可是屯长只差一个首级，便能盈论啊！”众人都开始劝黑夫，在经历一场厮杀后，损失袍泽兄弟后，他们都有些痛恨魏人。

    这时候，里面的老汉也意识到了这些秦人的打算，连忙让孙儿躲在身后，他朝着门口稽首，用魏国口音求饶。

    “或许这老汉也上城抵抗，或许这少年再过几年，会成为反叛的游侠儿！”

    利咸指着二人面露凶光：“杀了他们，杀了随便一个，屯长就能成为不更！”

    黑夫看向屋内二人，老汉不断重重磕头，涕泪满面，口中的魏国话，黑夫能听懂一点，大概就是要杀就杀他，放过小孙儿。那小少年才十一二岁，靠着墙壁，害怕得瑟瑟发抖。

    “我意已决！“

    黑夫将众人赶出了这户人家，朝那惊恐万分的魏人老丈作揖后，关上了门。

    他有自己的底线。

    阵战杀敌，追亡逐北，斩获首级，他虽然谈不上喜欢这种生活，但却能接受，甚至连杀俘，黑夫也能捏着鼻子去做，毕竟俘虏曾反抗过秦军，甚至还杀过他们的袍泽。

    但杀良冒功，用无辜者的人头垫脚，那便是黑夫极度厌恶的了。

    这老头和少年，在秦人眼里，是外国人。但在黑夫看来，大家都是华夏百姓，何分秦魏？在入伍前，自己的手下们，也在各自的家乡，过着同样辛苦却平静的生活。

    虽说，战争中并没有无辜者，但倘若黑夫今日为了自己的升爵，对着手无寸铁的庶民举起屠刀，砍下他们的头颅……

    那么，距离他有朝一日，化作没有底线的恶徒，对着满城庶民，下达屠城的命令，纵容手下奸淫掳掠，也就不远了！

    黑夫宁可晚点升爵，也不愿意被这个纷乱的时代彻底同化，变成自己憎恶的模样！

    对屯长的决定，利咸等人眼中有些不解，都在为他可惜，但就在这时候，里闾之外，卜乘却气喘吁吁地跑了过来。

    “屯长，大事不好了！”

    他是和共敖一起行动的，如今却一个人跑回来，黑夫顿感不妙，问道：“出了何事？”

    卜乘满脸焦急地说道：“共敖和另一个屯的人争首级！被军法吏抓起来了！”

    ……

    PS：起晚了点，不过看在四千大章的份上，大家当然会原谅我了。


------------

第128章 争首

    黑夫和众手下来到外黄城南的营地处时，发现这里已经成了一片“瓜地”——本来空旷的辕门之外，密密麻麻摆满了无数圆滚滚的东西，与之相伴的则是浓郁的尸臭和血腥味……

    那些东西是人头，仿佛是恐怖大片里的场景，黑夫目光所及，全是人头，有数百颗之多！

    眼下，秦军将其一溜排开，为的是论功行赏，早在商鞅时代，就规定：“以战故，暴首三，乃校三日，将军以不疑致士大夫劳爵。”

    意思是，打完仗之后，要把所获敌人首级示众三天，并让军法吏加以核实。经过三天，将军认为无误，就按功赏给众人爵位。这个过程，就叫做“验首”。

    现在已经进入三月，天气渐渐变热起来，大太阳一晒，那个味道，啧啧……可以想见，这道程序别说现代人，哪怕在六国的人看来，都会给他们带来强烈的不适感。

    所以见过类似场景的齐儒鲁仲连，在回去以后，便对他认识的人笃定地说道：“彼秦者，弃礼义而上首功之国也！”

    其实这话，说的也没错。

    就连黑夫他们，都得捏着鼻子走近。不过，如此恶劣的环境下，却依然有一群人置身其中，在这片“瓜地”中央指点争论。一名军法吏坐在草席上，皱着眉，在手中木牍上记录着什么，两名当事人则被兵卒缚按到在一旁，接受几个小吏的严加盘问！

    其中一人，便是黑夫的手下，鄢县共敖！

    “法吏！”

    黑夫连忙走过去，他也没急着询问共敖犯了什么事，而是按照程序，先朝这军法吏拱手道：“五百主齮（yǐ）麾下，辛屯屯长黑夫，与辛屯众人于城中斩获首级四，请法吏验首！”

    军法吏是个国字脸的中年人，四十岁年纪，瞧他的装束，应该是一位“不更”。听闻辛屯又有斩获，便让手下的几名斗食吏过去将利咸拎着的首级接过来检查，还嘱咐道：“好好检验，看是否有儒童、妇女头颅混杂其间。”

    一边说，他还一边冷笑道：“方才有个屯来献首，报斩贼十七级，然妇孺之首竟有五级。此等杀良冒功者，按照军法，无赏，且有重罚！其屯长，至少都是一个不直罪！夺爵，流放戍边！”

    黑夫闻言，瞥了旁边的利咸一眼，使得利咸有些站立不安，但他心里却想着：“我当时的意思，也是杀那头发花白的老者，也没有谁规定，老者不能做轻侠上城反抗。法吏追问起来，众人保持口径一致就行了，屯长还是太正直了……”

    黑夫他们的四级斩首，都是实打实的斩获，所以没什么问题，很快就和之前城西攻城的12级放在了一起——这片“瓜地”看似杂乱，其实都是按照各屯顺序依次摆放的。

    这时候，黑夫才指着十步之外，被小吏盘问的共敖道：“法吏，此人乃辛屯什长，不知他所犯何事，竟被缚于此？”

    “原来是你的部下。”军法吏摇了摇头，将事情的经过跟黑夫说了一遍。

    原来，一刻之前，有一个屯押送着共敖二人来到军法吏面前，连带的还有一个沾满灰土的头颅。那个屯的屯长说，自己这个屯在奉命去城北搜索残敌的时候，发现两名正在打斗，争抢首级的士兵，于是就将他们擒下，带了回来。

    “我没有争首！”

    脸被按在地上的共敖艰难地喊道：“这首级确实是我砍下的！”

    一旁与他对峙的另一人，那个干瘦的秦卒也急忙高呼道：“法吏明鉴！这首级明明是我斩下的，当时我正要将头颅挂到腰上。这时候此人过来了，他自己没有斩获，看到了首级，顿时眼红，又见我瘦弱，竟起了邪念，拔剑来争抢，我与他就这样打了起来！”

    二人各执一词，军法吏一时间有些不好判断。

    像争首这种事情，他是司空见惯了，每场战役都会发生。有时候会出现十多起，甚至会出现秦军自相残杀，砍了掉队袍泽首级来献的事。

    因为和其他国家的军队不同，秦人对这些血淋淋、臭哄哄、一般人避之不及的死人头可谓趋之如骛，甚至不惜大打出手。因为在秦人眼中，人头已不是人头，而是可以用来兑换爵位的“硬通货”！

    这时候，军法吏就要像郡县里的狱掾断案一样，招来目击证人，一一询问清楚。

    但不管是和共敖一起行动的卜乘，还是另外那个争首秦卒“满”的袍泽，他们赶到时，都只看到二人拔刃相向，却没有看到事情的起因。

    军法严苛，卜乘当然不敢说谎，“满”的袍泽亦然。所以问了一圈后，军法吏一无所获，只能继续根据二人供词，以及那颗头颅的特征来做判断。

    这时候，有一名负责诊治伤病员，同时帮忙检验头颅的医者，举着关于那颗争议首级的爰书过来了，军法吏接过来一看，却见上面写着：“验首级，小发，其左额角有伤一处，长五寸，深到骨，类剑痕也，其颈断处短而不齐……”

    军法吏礼记让人检验共敖和满的武器，发现都是剑，都沾有血迹，一时间无法判断究竟是谁杀死了此人，并砍下其头颅。

    整个过程，黑夫他们都在一边旁听，卜乘作证完毕后，凑在他耳边道：“屯长，共敖在大梁城下被编入我们屯时，曾说过一定要多立功，使爵位不低于屯长，他会不会……”

    卜乘在怀疑共敖，他对这个一直摆着张高傲脸的没落氏族子弟，一直没什么好感。

    黑夫却摇了摇头，轻声道：“虽然我也不喜共敖，但以他的性子，应该不至于做出争首的事来。”

    没错，共敖一身都是没落贵族子弟的臭毛病，待人不够礼貌，傲气十足，但也正是这种傲气，让他不屑于去争夺一个首级。

    其实在进攻城头的时候，共敖是继东门豹之后，第二个跃上城头的。还在东门豹的配合下，亲手杀死了一个轻侠。但在黑夫打算内部分人头时，共敖却一脸傲然地，将那颗首级让给了受伤被抬走的东门豹。

    虽然嘴上没说，但那意思很明显，他有些敬佩东门豹的勇敢，打算让出本该属于自己的斩首，就为了给东门豹凑满三枚首级，好让他直接从公士升簪袅——上造升簪袅，已需要两枚首级。

    “我不至于与一个将死之人争首。”当时，共敖是满脸傲娇说出这番话的。

    这让黑夫想起了一个故事。

    南方有只高贵的鸟，名曰鹓鶵（yuān chú），它自诩高贵，非梧桐不止，非竹实不食，非甘泉不饮。这时候一只名为鸱（chī）的食腐鸟得到了腐鼠，恰好鹓鶵经过，鸱便抬头大叫，生怕这鹓鶵跟它抢……

    虽然共敖当然没法和真正的“鹓鶵”相提并论，但他的傲娇，却和鹓鶵有的得一拼。

    正如共敖涨红了脸自证的那样：“若非是靠我自己本领砍下的首级，我才不稀罕凭其立功，岂会与别人争夺此物？”

    眼看共敖那张臭嘴都开始得罪人，甚至让军法吏有些不快，黑夫连忙站了出来，拱手道：“军法吏，这二人各执一词，从头颅和武器也无法判明究竟是谁的斩首，我倒是有个主意……”

    “你？”

    军法吏旁边的一位小斗食吏有些怀疑地看着黑夫，以为他要为自己的属下争气，便说道：“这位屯长，此事交由吾等法吏处置便是了，你又瞎搀和什么？莫非你也懂断案之术？”

    “我当然懂了。”斗食无礼，黑夫却不怒反笑。

    开玩笑！抽丝剥茧，查找证据，找出真相，这可是黑夫做大秦天狗时的老本行啊！

    黑夫也不恼怒，他不理那斗食吏，直接朝军法吏作揖道：“下吏不才，在入伍前，乃是南郡安陆县一亭长，曾破获过三起震惊全郡的大案。多亏了县中狱掾、令史指点赐教，这令史之术，断案之法，我还是略知一二的！不如用我的法子一试，谁是谁非，孰真孰伪，一试便知！”


------------

第129章 什伍如亲戚，卒伯如朋友

    “黑夫……屯长，营中的医者说，东门豹没有性命之危……”

    季婴跑到“验首”的地方来回报，得知这个消息后，不止是黑夫松了口气，其余几人也直呼东门豹命大，脸色舒缓下来。

    季婴自己也一颗石头落到肚子里，他虽然自打在安陆县城服役认识东门豹起，二人就时常相互嘲讽，看似有怨。可东门豹受伤晕厥，最积极地奔前跑后的反倒是季婴，不知不觉一年多过去了，二人在黑夫带领下朝夕相处，已经亲如兄弟，该吵闹还是会吵闹的，但当对方有性命危险时，也会尽力相助。

    但季婴随即发觉气氛不太对：除了辛屯众人全部聚集在此外，在臭烘烘的验首之处，还有不少秦卒在旁围观，对着眼前的场面指指点点。

    “出什么事了？这是要作甚？”

    季婴方才在等营中医者的答复，不知道外面发生了什么，顿觉奇怪，自己屯的什长共敖，怎么被五花大绑，一副遭到法吏审问的架势？

    他立刻就紧张了起来，怕不是共敖犯事了吧，逃跑？抗命？这可都会是连坐问责的！黑夫早就向他们警告过，同伍只要有一个人逃跑，其他四个人若是不阻止他，那么最后论罪时，除了逃跑者外，其余四人也要处死！

    “没什么大事。”

    黑夫笑道：“且等着吧，有好戏看了。”

    说话间，一辆马车疾驰而归，驾车的秦卒和车舆里的斗食小吏下了车，将车上载着的一具无头尸体搬了下来，放到了军法官面前……

    “是这此人么？”

    军法官让佐吏先将共敖带过来，让他看两眼尸体，然后令其在佐吏耳边悄悄给出答案。

    等共敖看完后，满也被带过来照做一番。

    二人都给出答复后，军法吏的眉头皱了起来，看了黑夫一眼，朝他摇了摇头。

    原来，黑夫出的主意很简单，既然光靠头颅已经无法判断究竟是谁杀了此人，那么，就只能让抓获二人的屯长，去事发现场，找回那具无头尸体了——据抓获二人的屯长说，当时四下无人，只有那具尸体倒在一株柳树下，不难分辨。

    黑夫还建议，当尸体运回后，先搬一具死在其他地方的无头尸体过来让二人辨认。既然是搏斗击杀，又亲手斩下了头颅，那就不可能对被杀者的打扮身形没印象。

    然而叫他们惊讶的是，共敖和满，居然先后否认这是那死者的尸体……

    一旁的利咸啧嘴道：“看来满在争夺首级的时候，还注意到了尸体的打扮啊，这下有些麻烦了。”

    “不急。”黑夫依然胸有成竹：“第一招不行，还有第二招。”

    既然没有讹骗出真相，也不必作伪了，军法官让人将车上载着的真正尸体搬下来，再向二人确认，这是否是那人的尸体？

    “这便是我所杀之人的尸体。”共敖只过来看了一眼，毫不犹豫地说了。

    另一边，满也再度被带过来，略微犹豫后，也对佐吏道：“是我所斩首级之尸没错！”

    军法吏再度摇了摇头，让佐吏蒙上他们的眼睛，带到相距三十步远，相互听不到对方声音的地方，然后让从军营里请来的一位黑袍医者出场，直接验尸……

    在安陆县时，黑夫见识到了令史怒在办案时验尸的细致入微，几乎达到了后世法医尸检报告的程度。

    依靠这种领先时代的尸检手段，除非像那个被黑夫杀了，却谎称是殉职的叔武一般，眼眶的伤口被”无意“摔下悬崖砸得稀巴烂，毁灭了证据，否则都逃不出令史法眼！

    黑夫在和怒成为朋友，攀谈时才知道，这种被称作“令史之术”的技能，实际上却不是办案官吏们原创出来的，而是他们在学室里，由秦国的医者所授。

    怒还说，若是黑夫的弟弟惊以后想往令史的方向发展，他也得好好学这门技术……

    战场之上，虽无令史，但却有医者，尤其是专门和刀剑伤口打交道的“疮医”。刚才那个头颅的伤口情况，就是疮医检查的。他们可以凭借伤口的特征，准确还原出死者生前受过哪些伤，是被以何种方式所杀……

    不多时，在越来越多秦卒的围观下，黑袍医者已经完成了对尸体的检查。他将一切发现的信息都写在木牍上，再转呈给军法吏过目。

    黑夫有些唏嘘，秦人被秦律塑造的古板性格，真是深深印在了骨子里。哪怕是在条件简陋的战场上，医生对尸体的检验，依然得通过书面文字递交给军法吏，不能仅靠口头报告。

    军法吏看完爰书，眉头终于舒展开来，他朝黑夫点了点头，再度命令两名佐吏，分别去询问共敖和满。

    “当时，是如何与此人搏斗，如何杀了他！事无巨细，统统都要说出！”

    共敖被蒙着眼睛，却依然站得笔直，昂着头，将事情经过缓缓说出，佐吏一边记录，一边朝军法吏微微颔首。

    至于另一边，满就艰难多了，在被问之这个问题后，他已经满头大汗，支支吾吾地说了一番后……忽然间，他仿佛失去了继续说的勇气，颓然跪倒在地！

    满也没白在秦军里待，知道自己猜测编造的过程，不可能和事实全然一致。他明白，自己已经不可能逃过军法吏的质问，但此刻再后悔已经来不及了，只能以头杵地，大声说道：

    “小人……小人认罪！”

    ……

    经过一场巧妙的审问后，事情终于真相大白，那人的确是共敖所杀，但打斗过程中，共敖的肩膀也受了点伤。

    正当共敖砍下头颅，要挂到腰上时，满来了，他见共敖受伤，又看到那头颅，顿时生出了邪念，举起剑来，想要杀死共敖，夺取首级！

    没想到，共敖本事比他高，没几下，就撵着满到处跑，共敖这小暴脾气，被人偷袭哪里忍得了！那枚首级也不要了，直接扔在了地上！

    这时候，恰逢有个屯经过，见有秦卒内斗争首，就将他们擒获……

    毕竟当时的情况，看上去的确是共敖在追杀满，他这人说话又难听，所以嫌疑反倒指向了共敖。

    要是没有黑夫站出来请求军法吏谨慎行事情，通过那具无头尸体查明真相，共敖说不定真要蒙冤受死。

    没错，此罪当死。在颓然认罪后，满因为犯下了争首、私斗两罪，被军法吏判处了斩首！

    立即执行！

    当着数百秦卒的面，满被按倒在木桩上，斧钺斩落，血如泉涌喷出数尺，身首异处，他的那飞出的脑袋以麻绳捆住，拉起悬于辕门之上！

    事后，军法官也对黑夫露出了笑。

    “黑夫，其实我在江陵县做尉史时，也听说过你的事迹，不愧是连破三起大案的黑夫亭长，果然不俗。”

    若非如此，军法吏是不会听取一个小小屯长建议的。

    军法吏摸着胡须道：“今日若非你在，这起争首案，恐怕也没这么快就真相大白。”

    黑夫连称不敢，这时候军法吏的目光，看向了被松绑后依然满脸愤慨的共敖。

    “共敖什长，你的冤屈洗清了，这枚首级，我这就记到你和辛屯的木牍上……放心罢，你的功绩，会如实上报，赏赐爵位，也不会少。”

    至此，共敖洗清冤屈，黑夫的屯也得到了他们梦寐以求的第十七颗首级，达到了“盈论”的标准，这本该是皆大欢喜的事。

    然而这时候，共敖的傲娇脾气又上来了，他怄着气，心里道：“可笑！我只是想讨回一个清白，谁稀罕这烂人头？”

    如此想着，他便张开嘴，想说这首级可以算在辛屯头上，让屯长升爵就行。

    至于他？

    什么赏赐，什么爵位，乃公不稀罕，不要了！爱给谁就给谁去！

    然而，他才刚说了几个字，黑夫便猜到这厮要干嘛，情急之下，竟脚一伸，将共敖绊倒在地！

    共敖大惊，刚要质问，黑夫又蹲下来假装要扶起他，手里却一把沙子塞进共敖嘴里，又在他耳边斥道：“闭嘴！”

    军法官看着这二人的表演，冷笑道：“黑夫屯长，这位什长想说什么？”

    “他说多谢军法吏，秉公执法，还他清白。”

    黑夫笑容满面，双手用力，死死按着共敖不许他说话。

    军法官不笨，已然猜出了共敖那未尽的话，但看在黑夫的面上，没过度追究，而是摆了摆手，让众人离开，他还要继续清点首级，为众人算功爵……

    ……

    “黑夫，你想作甚？为何如此当众辱我！”

    离开到几十步外后，共敖挣脱了众人的搀扶，吐露嘴里的沙子，满脸愤慨。

    黑夫却只冷冷看着他不说话，还是一旁的利咸叹了口气道：“共敖，你好歹是什长，竟不知道军法是如何说的？”

    “如何说的？”

    共敖感觉那把沙土差点将自己呛死，依然在干咳不止。

    利咸本就是识字知法的，在方城县集结时，他就被黑夫拉着，让他和自己一起去抄录军法，了解军中的令行禁止。他们二人是整个屯里，唯二对秦军军规熟悉的人。

    于是他便对共敖道：“军法里说，诸罚而请不罚者死！诸赏而请不赏者死！你方才要是乱说话，此刻已经和满的头颅一起，悬在辕门之上了！”

    此言一出，共敖脸色都变了。

    这是尉缭对秦国军法的补充：该受罚却请求宽恕的，要处死；该受赏却请求不要赏赐的，也要处死！

    没错，秦国的军规就是这么夸张，你也许觉得拒绝赏赐是个性，是高风亮节，是个人可以决定的事。但在秦吏看来，这是下级不服从上级命令，是试图质疑秦律军法里的赏罚制度！

    如果放任不管，这种风气就会继续蔓延，最终导致士兵们离心离德，将军指挥不动军队。

    所以但凡有触犯者，不管是该罚请不罚，还是该赏拒赏的，统统都要处死！必须把这种状况扼杀在萌芽状态。

    利咸冷笑道：“共敖，方才屯长不但向军法官提议验尸，证明了你清白，还阻止你口不择言自己找死，可是救了你两次！你呢？又是如何回报屯长的？”

    共敖听完后，呆愣半响，他虽然性格傲娇，自诩甚高，却也不是不知好歹之人。

    得知真相后，方才的愤怒，立刻就化作了悔恨和愧疚，这个素来不喜屈膝的年轻人，竟是二话不说，立刻朝黑夫下跪，重重稽首道：“共敖从来不亏欠人任何事，但如今，已经欠了屯长两条命！共敖铭记于心，必将还报！”

    黑夫叹了口气，将共敖扶了起来，共敖依然满心愧疚，不敢抬头看他，看样子，这个屯里最大的刺头，经过这件事，总算是服气了。

    “我在方城县背诵军规军法时，在最末尾，看到上面有这样一段话，应该是国尉尉僚加上去的。”

    黑夫看着自己的属下们，满面羞愧的共敖，值得信赖的季婴，会察言观色的利咸，忠厚讷言的小陶，还有神神叨叨的卜乘……

    他缓缓说道：“使什伍如亲戚，卒伯如朋友。如此方能止如堵墙，动如风雨，车不结辙，士不旋踵，此本战之道！”

    “国尉说的真好！我的愿望，也如此言，同一个屯内，众人能够如亲戚朋友，生死与共！只有相互信赖，吾等才能在这场灭魏之战中活下来，并多立功爵！”

    “如亲戚，如朋友，奉屯长之命，活下来，多立功爵！”

    不管是谁，都齐声应和起来，他们围拢黑夫，如同众星捧月，经过一场血战后，众人的关系，似乎比从前更加紧密了。

    连孤傲的共敖，也因为这件事被纳入了小集体里，对自己唯马首是瞻。

    见众人总算被捏成了一个整体，黑夫十分满意，便笑道：“走罢，吾等去营中看看阿豹！”

    “然也，让二三子也看看他受伤的糗模样！”季婴开始起哄。

    不曾想，还不等黑夫等人走到辕门，却听见一个声音在喊他。

    “黑夫屯长！”

    黑夫等人一回头，却是方才检验尸体的那位和黑袍医者，据季婴说，此人叫陈无咎，是随军的医官，东门豹伤口，就是陈无咎处理的……

    众人面面相觑，黑夫更是心里咯噔一下：“莫非是东门豹的伤情有反复？”

    他立刻上前一步应道：“正是下吏，敢问陈医师，公士东门豹伤势如何了？”

    “他无事，暂时没有性命之忧，我找的是你！”

    “找我？”黑夫一愣，心里隐约猜出原因，嘴上却故作疑惑：“不知有何事？”

    陈无咎看了看季婴：“我听送他来的人说，那公士身上的伤口，是屯长处理的？”

    “是我……”黑夫正要解释，陈无咎得到答复后，却面露喜色，急不可耐地拉着黑夫就走！

    “是你就好！不必多言，你快随我来，将那几处伤口的止血之法，再做一遍给我看！”


------------

第130章 军医

    春秋战国时代，列国军队里，已经有了军医的雏形，在齐国的军队里，便有“方士二人，主百药，以治金疮，以痊万病”。秦国亦然，陈无咎便是这支部队里，掌管医药的专人，据说他是咸阳人，说着一口浓重的关中口音，与杨熊的家族交情莫逆。

    虽然陈无咎一直在催促黑夫，速速将为东门豹包扎的手法再演示给他看一遍，但黑夫却没有马上应诺听从。

    他坚持要先看望一下东门豹。

    陈无咎拗不过这个固执的屯长，只得带他前去。

    东门豹躺在一个营帐中的榻上，这里条件还算好，至少清扫干净，没有污水横流，没有遍地是脓血和污物。但只要仔细看看躺在这里的伤病员，就不难发现，左右都是些百将、屯长，先登屯的屯长槐木也在此，但却只有东门豹一个什长……

    黑夫立刻就明白了，这里并不收纳一切伤病员，而是优先给有爵者和军官疗伤，季婴刚才就悄悄和他说过，先前他带人抬着东门豹到此，若非陈无咎看到东门豹身上包扎的手法眼前一亮，恐怕都不会让他们进来。

    这也不能怪陈无咎本人，因为他虽是随军的医者，但主要是给将吏治病的，并没有义务救助所有士兵，毕竟一两千人的部队里，仅有陈无咎和他的小学徒，两个医者而已……

    在发现东门豹的确未死，且已经半睡半醒了，只是皱着眉喊疼，试了试皮肤，隐隐有发烧的迹象。

    “这哪叫性命无忧，真正的危险，还在后头呢！”

    黑夫心里叹了口气，出到外面后，对陈无咎拱手道。

    “陈医师要我演示包裹伤口的手法，但下吏却有些难办，因为我这技艺是少时一次奇遇，偶然所得……”

    黑夫说的神秘，顿时勾起了陈无咎的兴趣，他开始追问传授黑夫包扎手法的究竟是何人。

    黑夫则胡编乱造，为他勾勒出了一位路过安陆，仙风道骨的老者形象。还说当时自己年少砍柴伤了腿脚，是那位老者救治了自己，同时还传授了包扎伤口的手法……

    陈无咎啧啧称奇：“这莫不是位在民间游走行医的医家？”

    医家，亦是春秋战国之世，诸子百家中的一支，专门钻研医术，治病救人。

    医家里最著名的人物，当数扁鹊。然而扁鹊并不是一个人，而是一个称号，和墨家的“巨子”一样，乃是医家领袖的名头。

    这些人冠着“医扁鹊”之名，代代相传，所以事迹从春秋早期的虢国，春秋末期的赵襄子，战国早年的田齐桓侯，一直延续到了秦武王时代，时间跨度长达四百多年，”医扁鹊“的足迹遍布三晋、秦、齐、蔡、楚。

    然而，在九十年前，最后一任医扁鹊被秦国太医嫉贤妒能刺杀于咸阳后，医家便失去了传承。大多数名医进入宫廷，依附于权贵，仅剩一些坚持医扁鹊理想的徒子徒孙流散各国，继续在民间问疾治病。

    所以陈无咎猜想，若是黑夫所述属实，那位老者，或许还真是世上不多见的医家传人呢。

    因为黑夫为东门豹包扎的手法，放在后世，是司空见惯的战场救护。但这却是近代以来，无数医护人员在数不清的战争中，总结出来的精华，已经极为成熟。放到医术还在孩童时期的古代，还不得让这时代的医生惊为天人？

    所以陈无咎看那伤口包扎的第一眼，就入迷了，这时代已经有“裹伤再战”的说法，处理伤口时会用布料包裹起来，但都很粗糙随意，不管是三角巾，还是八字形，亦或是绞棒，他哪里见过如此完美的处理方式？

    某位医扁鹊说过：“人之所病，病疾多；医之所病，病道少。”意思就是，普通人所忧虑的是疾病的种类太多，而医生所忧虑的，却是治病的方法太少。

    能多知道一种裹伤之法，对于医生陈无咎而言，当是巨大的收获。

    然而就在陈无咎越发被提起兴趣时，黑夫接下来的话，却泼了他一瓢冷水。

    “传授我的老者嘱咐说，此法可谨记于心，用于自救，但切不可外传……”

    “果然如此……”

    陈无咎大失所望，但心里却能够理解，因为医者这一行当，最为讲究师门传承，在最后一位医扁鹊死于秦太医的嫉贤妒能后，医家四散名存实亡，不同流派之间更是相互提防，敝帚自珍。

    尤其是秘方，更是绝不外传！

    要知道，传说第一代医扁鹊，在拜长桑君为师时，也经过了十余年考验，然后长桑君才愿意传授，且对其嘱咐说：“我有禁方，年老，欲传与君，君毋泄！”

    所以那位“老者”会要求黑夫保密，也情有可原。

    这是行业规矩，陈无咎也不欲强求。

    然而，他正打算放弃时，黑夫却又故作犹豫地说道：“话虽如此，但快十年过去了，那位长者也不知是否还活在世上。我思来想去，这裹伤之法，仅我一人知道是无用的，还是要流传开来，尤其是让医者知晓，才能让更多的人受益。”

    黑夫朝满脸惊喜的陈无咎拱手：“黑夫愿意将此法演示给陈医师看，但却有两个条件……”

    “还有条件？”

    陈无咎皱起眉来，上下打量黑夫，还以为他是想用此法换取些利益、钱帛，心中遂有些看轻黑夫，但还是点了点头：“你且先说来听听。”

    “其一，作为我演示裹伤之术的交换，还望陈医师能给公士豹，使用最好的金疮药！确保他活下来，何如？”

    金疮药，是治疗刀剑创口的特制中药，后世常见的云南白药，就是金疮药的一种，但仅能做到止血镇痛，远没有一些武侠中所描述的那样神奇。

    听了黑夫的“条件”，陈无咎顿时愣住了，而后笑道：“原来如此，黑夫屯长，你说了半天，原来是在打我手里那‘千金良药’的主意啊！”

    ……

    黑夫在安陆县时就知道，这时代的医生，已经分出了好几个专业种类。

    有食医，相当于后世的营养师，宫廷或者大贵族家里才有，负责为诸侯贵族调整食谱，顺便治疗他们大鱼大肉吃多后的消化不良、肠胃疾病。

    有疾医，这是最常见的，治疗头疼脑热疾病。

    有兽医，顾名思义，就是专门掌疗牲畜疾病的。

    有小儿医、带下医，分别对应儿科和妇科。

    还有疡（yáng）医，掌肿疡、溃疡、金疡、折疡之祝药刮杀之齐也……说白了就是古代的外科医生。疡医里专门治疗金疡，也就是刀剑伤的人，又称之为金疮医，眼前的陈无咎便是其中一员。

    裹伤、针砭、用药、刮杀，是金疮医的四种疗伤手法，但黑夫却只会一点战场救护，包扎伤口止血，这仅能让东门豹不要失血过多而死。若想让他痊愈，还得靠金疮医陈无咎的治疗。

    然而，刚才探望东门豹时，黑夫便明白了，这一千多人的军队里，仅有陈无咎和他小学徒两个医生，必然照应不过来数十上百的伤患，他们只负责为将军、军吏治伤。至于其他人，随便应付一下就行。

    而根据军吏级别的高低，医者对其看护程度也大不相同，黑夫能猜出来，对杨熊、张齮（yǐ），陈无咎肯定会细心照顾，用上最好的金疮药；对百将、屯长，则用一般的药；至于东门豹这样的什长伍长？舍不舍得用药还得另说……

    所有黑夫有点担心，东门豹虽然血止住活下来了，但他的伤并不轻，指不定哪天就疽发身亡！

    古代对于抗感染和破伤风没有什么办法，伤口一旦感染，那就只能靠伤员自身的抵抗力来熬过感染期，所谓的“疽发身亡”，其实就是伤口感染引起并发症导致的死亡。因此，在冷兵器时代，伤员死亡率非常高，重伤基本上就是等死，轻伤也只能听天由命，倒霉起来谁都救不了。

    但也有例外。

    黑夫和军队里杨熊的老部下闲聊时，听他们说，杨熊是将门子弟，他的父亲，乃是大名鼎鼎的左庶长杨端和！

    杨端和曾随王翦攻魏伐赵，拔取邺城，战功赫赫。但在几年前，杨端和与赵国大将李牧作战，曾经受过伤，“身中大创十余，适有千金良药，故得无死”。而为杨端和治疗，为他使用“千金良药”的，就是眼前这位来自咸阳的医者陈无咎……

    所以，陈无咎手里肯定有师徒相传的秘方！虽然此物不可能跟后世的特效药相比，但或许能让东门豹活下来的几率，大大增加。

    黑夫说完自己的条件后，定定地看着陈无咎，他希望陈无咎不是一个目光短浅的人，能接受这个条件。用后世止血包扎方法，换他对一个什长公士悉心照料，使用贵重的金疮药保其性命，这笔买卖，一点都不亏。

    陈无咎背着手思索片刻，才道：“此事并无不可，我可以给那公士用药，保他活命，但是，我还想听听屯长第二个条件！”

    黑夫已经在心里思索多时了，立刻道：“黑夫虽然是第一次上战场，但眼看攻地拔城，士卒多有受伤，但营中军医稀缺，千人之率，仅有两人为医，难以及时赶到战场救治伤卒，故黑夫有个想法。”

    他拱手道：“黑夫学得的裹伤包扎之法，其实并不难，若能让每个屯，或者每百人里，有一位兵卒习得此法。如此一来，在战场之上，他便能及时为伤卒止血，或许就能救回他们一条性命！”

    黑夫今天为本屯和其他屯的人包扎，赢得了他们敬仰感激的目光，不少人甚至朝他稽首，感谢救命之恩。经过此事，黑夫突然想到，若是能将后世的医护兵制度搬到秦国来，是不是能挽救更多人的性命？

    “黑夫人微言轻，但却听人说，陈医师乃是咸阳名医，世代都作为医官，或许能将此法连同黑夫的想法，递交咸阳，以达上闻……”

    言罢，黑夫对陈无咎深深一揖：“这便是黑夫的不情之请！”

    陈无咎有些愣神，若说黑夫的第一个条件，他还能猜测出来，那么，第二个条件，却是他压根没想到的。

    “让每百、每屯都有人学会裹伤包扎之法，及时为伤员止血？”

    想法的确不错，但陈无咎既没有拊掌大赞，也没有大呼天才。

    他只是想笑，笑黑夫的天真。

    “就算在战场上将伤卒救回来，那又如何？”

    陈无咎无奈地摊开手道：“营中的金疮医者，依旧只有一两人，上百伤病，岂能个个都能照应过来？吾等只能尽力保住军吏性命，至于大多数人，依然会不治而亡，此乃天数，如何改变？”

    不同于普通人几天训练，就能掌握的裹伤包扎。针砭、用药、刮杀，这些专业的技术，非得经过数年甚至十多年的医学训练不可。而且治疗效率很低很慢，秦国的医学虽然是同时代顶尖的，但也找不出来那么多医生来当军医啊！

    再说了，好的金疮药，价格堪比黄金，哪能普及到每个伤员头上？

    然而黑夫接下来一席话，却让陈无咎叹为观止。

    “医师说的没错，救回来后，军医无法全部照应，可能最终还是会死去，这或许，就是天数……”

    黑夫也没办法，他又不是专业的医务人员，就是个学过几天战场救护的半吊子，科普点后世的消毒常识还差不多，让他穿上白大褂动手术治病救人？让伤员们起死回生，活蹦乱跳？别开玩笑了。

    就算给他一个百度系统，他也办不到，在进入现代之前，拥有各种特效药之前，伤病员的生死，真的只能说是天数，消毒包扎，然后撑不撑得过去，得看运气。

    黑夫加重了语气：“但在战场上救或不救，却是人事！”

    “我听人说，昔日越王勾践，士有疾病不能随军从兵者，吾予其医药，给其糜粥，与之同食。”

    “齐将军司马穰苴，也是对兵卒问疾医药，身自背负之。”

    “魏大将吴起，与士卒分劳瘁，有士卒患疽，则亲为吮脓血。”

    “这三位都是一时豪杰，名将，他们难道不明白，仅靠一人之力，仅靠不多的医药，不可能救助所有士卒的道理？”

    “但战场上的及时救护，不仅是救回受伤士卒性命那么简单，也能让未受伤的士卒安心，让彼辈觉得，自己就算尽力作战受伤，也不会被丢下不管！”

    后世已经意识到了，保持旺盛战斗力的关键，不仅仅在于军队的武力水平，还需要军队后勤卫生保障。军队在战斗中，需要足够的医疗保障为伤病员服务，就像那部电影《血战钢锯岭》一样，一个活跃在前线救人的医护兵，能极大地提升士气。

    陈无咎这次是真的惊到了，如果是杨端和，或者是杨熊对他说这番话，他还不会太过惊讶。

    但，黑夫只是一个普通的小屯长啊！不仅知道勾践、司马穰苴、吴起的事迹，还能说出如此精妙的道理来。

    黑夫继续道：“医师方才说，军中医者之设，是专为将官而设，是为了保住邦国将帅性命。”

    “那么，医护裹伤之士，则是专门为普通兵卒而设！免除士卒受伤则必死的恐惧，使其更加勇于作战！此事于国，于军，于个人，都是有百利而无一害！还望陈医师思之！”

    一番话下来，在咸阳为无数贵人看过病，施过药的陈无咎，站在这个初次谋面的年轻屯长面前，竟有些惭愧，甚至觉得自己都有些配不上“医者”的名号了。

    陈无咎默然长久，才缓缓说道：“医不贵于能愈人金疮性命，而贵于能愈其心中忧患恐惧！”

    “黑夫屯长，你说得好，待你将这裹伤包扎之法教给我后，我便立刻写信回咸阳。”

    他露出了笑：“我会将此事的前因后果，包括黑夫屯长的名，你的建言，统统书于木牍之上，让教我医术的夫子过目，并请他向大王上书，推行此事！”

    黑夫顿时一惊，虽然听说这位陈医师是有背景的，但也没想到，他的老师，还能直接给秦王上书？到底是何许人也？

    “不知陈医师的夫子是……”

    “我的夫子，可是秦国的太医！”

    陈无咎十分自豪，朝着西方拱手道：“其姓夏氏，讳无且！”

    PS：有4800百字大章在此，起晚了点也没事是吧。


------------

第131章 成与不成

    “据夫子说，当时贼人荆轲取了地图献给大王，指点督亢位置，谁料，图穷而匕首现！”

    “噫！”

    黑夫虽然早就知道这个两年前的故事了，但还是装作十分惊讶的表情，眼也不眨地听着陈无咎吹嘘，心里还想着，也许能听到点和历史记载不同的内幕呢。

    却听陈无咎道：“秦之律令，臣子侍于殿上时，不得持尺寸之兵，有武器的郎中侍卫，都排列在宫殿之外，非有诏不得上殿。当时事发突然，混乱之间，郎中侍卫一时赶不过来，殿上乱成一团，群臣护王心切，只能徒手去阻拦荆轲，但那荆轲身手矫捷，哪里拦得住？”

    “当时大王是背负有剑的，但剑太长，奔跑中一时间无法拔出，眼看荆轲又追上来，就要以匕首刺大王！”

    陈无咎说到这里，故意停了停，吊足了胃口后，才继续道：“恰巧这时，我夫子夏公无且，正好作为大王的侍医，背着药囊站在一旁。他见状，立刻举起药囊投向荆轲，阻其动作！大王这才绕到柱后，拔出了佩剑。两侧的大臣也纷纷过来，上前摁住荆轲，王以剑击荆轲，劈在了他左腿上，血如泉涌……”

    听到这，黑夫装作松了口气，说道：“幸而大王有昊天庇佑，也幸而有夏公药囊，这让让贼人荆轲未能得手。”

    “然也。”

    陈无咎摸着短须，这是他老师的得意之作，每次陈无咎讲给外人听，都可以视为一种恩赐，一种分享。那天发生的种种，可是当事人才知晓的秦宫秘闻，一般人陈无咎还不想告诉他呢！

    “此事之后，大王论功，大赏群臣，又赐我夫子黄金二百镒！”

    “二百镒！”这下黑夫是发自内心的惊讶了。

    在秦国，黄金是上币，有两种称量单位。小的单位是两，黑夫他们往常擒拿了盗贼，都是按两给他们算赏赐的，一次能拿到十两，就足够亭长亭卒们笑开花了。

    镒则是比“两”大更的单位，一镒等于24两。通常说一个人富可敌国，便会赞其有“千金之富”，意思就是有千镒黄金。

    黑夫在心里算了算，一两黄金576钱，一镒黄金就是13824钱。

    200镒黄金……啧，两百七十多万钱！

    贫穷限制了黑夫的想象力，他对咸阳城的物价没什么概念，但却知道，靠着这两百多万钱，基本能把整个安陆县所有商铺统统买下来，再买下整个云梦乡邑的房宅，还能有大半剩余。

    这真是一大笔横财啊，得此赏赐，夏无且完全能从一个不算富裕的医生，摇身一变，成为秦国的大富豪！

    难怪夏无且能配得出名闻秦国的上等金疮药，这都是用钱砸出来的……

    秦王重赏夏无且的意思也很明显，王之生命乃是至尊至贵，一个及时掷出的药囊，便值这么多钱！

    见黑夫又一次被“震惊”了，陈无咎有些得意地说道：“钱倒是其次，最为重要的是，在论功时，大王评价了夫子一句话，黑夫屯长，你可知道大王说什么了？”

    “说什么了？”黑夫真不知道这些细节。

    “王曰：无且爱我，乃以药囊提荆轲也！”

    陈无咎咂着嘴，似乎在品味这句话里的深刻含义，这是秦王对夏无且忠心的肯定。这件事之后，夏无且也从一个地位不算高的侍医，一跃成为秦国太医令……

    “如今夫子倍受大王信赖，若是由他来将黑夫屯长与我商议的战场医护之策上书大王，通过的几率，极大！”

    方才和黑夫吹了那么久夏无且的事迹，陈无咎就是要证明，自家夫子是多么得秦王信赖，是大王身边最亲近的几个人。

    不过在黑夫看来，夏无且受秦王亲信不假，但陈无咎作为他众多弟子的一员，要说在师门地位有多高？倒不尽然。

    “若真是夏无且最喜欢的弟子，他早就扶摇直上，在秦宫里当值了吧。也不至于才混到个大夫爵位，还跑来魏地从军，在一个千人之率里做个小小医师啊……”

    这点想法，黑夫没有显露出来，他也没办法啊，眼前只有陈无咎这条门路。他只是在献策时留了一手，没有把知道的后世医学常识统统交出。

    黑夫猜的没错，陈无咎在师门众多弟子里的地位，着实不高，根本无法和被夏无且视为传人的女婿相比，连秘方都没有给他一个。

    所以陈无咎才和黑夫一样，热切于功名，在与黑夫详谈后，开始觉得战场医护兵的主意，或许能让他得到夫子夏无且的重视。

    于是陈无咎说做就做，在和黑夫学了两天战场救护的包扎之术后，便将前因后果写在木牍上。他还让黑夫来过目，证明自己的确有将黑夫的名写在上面。秦国没有专门的“医籍”，医书和卜算一样，在民间流通，所以黑夫这做屯长的关心金疮治疗，抢救伤患，也不算越职。

    不过，虽然陈无咎拍着胸脯保证再三，但黑夫对于这封简牍能否引起夏无且的重视，能不能上达秦王案前，依然有些怀疑。

    陈无咎的爵位，也就是个大夫，可没有驿传加急的特权，秦国的公家邮传又不帮人递私人信件。所以，这封信牍只能托受伤回关中的咸阳籍将吏慢慢送回去。

    从外黄到咸阳，有一千四百多里，山水阻隔，等这信牍到夏无且手中，恐怕是一个多月以后了。

    伴君如伴虎，何况是秦王嬴政这种雄主，能在他身边混到亲信的，都不是什么莽撞人。眼见为实，耳听为虚，若是夏无且真的对信牍里的东西产生了兴趣，出于谨慎，他甚至会等到这场战争结束，将陈无咎召回去，亲眼见证后，再做下一步打算。

    就算一切顺利，夏无且真的上书秦王，让群臣讨论，也不见得一定会被采纳。

    战场救护不同于踏碓，好处没那么立竿见影，甚至会有人觉得多事。

    士兵的生命存亡，并不是每位君王、将领都会爱护。秦国丁壮数百万，都被纳入了傅籍的体系里，死了一个填沟壑的，后方还会有无数黔首跟进。就算救回来了，也多半变成残疾，按照秦国的制度，这类残疾退伍军人，要安置在“隐官”里养着，何苦再多救些废人回来，让他们浪费资源粮食呢？

    所以，在目送夹带信件的一位关中军吏远去后，不同于陈无咎的迫不及待，黑夫却显得淡然多了。

    “此事成于不成，有赏无赏，都是几个月后的事了，我现在，就要当没有这回事！”

    ……

    前往咸阳的马车迟缓，反倒是黑夫的新爵位，来的倒挺快！

    自从做了屯长后，黑夫的爵位升级，就不再和他个人的斩首挂钩了，只有立下集体功才能升爵。

    在外黄之战里，黑夫他们屯斩首达到了17级，完成了“盈论”的指标，相当于一个集体功。

    军爵律规定：“盈论，百将、屯长赐爵一级。”

    在军法官验证所有头颅都没问题后，对众人的赏罚写成文书，递交到了大梁城下的王贲大营，由那里的分管军功赏罚的法吏再确认无误。

    于是在秦军占领外黄后的第六天，黑夫的新爵位下来了。

    在领到象征“不更”爵位的木板冠后，黑夫露出了笑。

    “不更，好！我喜欢这爵名！”


------------

第132章 不更

    “屯长，快些戴上冠让吾等瞧瞧！”

    三月初的外黄城，秦军营地，辛屯驻扎的营盘，响起了一阵哄笑，却是季婴等人围在黑夫旁边，让他快些戴上新发下来的冠。

    黑夫也不辞让，很快就将那顶象征“不更”爵位的梯形板冠，稳稳戴在头顶中央的发髻上，又将缨带系在颔下……

    “好一位不更！”

    众人都为他喝了彩，毕竟黑夫是这个屯里，第一位达到不更爵位的人。

    不更者，当然不是不更新的意思。顾名思义，达到这个爵位后，就可以免为更卒。虽然征战戍役依然免不了，但却少了每年一个月的徭役劳顿，自然让人艳羡。

    虽然黑夫的爵位几天就发下来了，但相应的好处，还要让郡县去落实，等传人将信牍公文送到南郡，差不多是一个月后了。如此一来，黑夫家的田地，又可以增加百亩，不知道大哥衷会不会因此犯愁。

    这个消息传回去后，也相当于告诉家里人：我没事，且安心。

    不过黑夫更想看到的是，得知这个“好消息”后，县左尉郧满的表情，一定很精彩吧！他想要坑害的黑夫不但没有因刑徒逃跑被治罪，还步步高升哩！

    这时候，全屯的人都围过来了，众人对黑夫这身打扮，又是羡慕，又是欣喜，同时都摸了摸自己的发髻，感慨道：“不知吾等何时能戴冠。”

    冠者，头衣也，古人都蓄长发，扎发髻，冠就是用来固定发髻的装饰物。

    在春秋时期，这是士、大夫、卿等贵族才有资格在成年行冠礼后佩戴的。到了战国，礼崩乐坏，许多古板的礼制都没人遵守了，但冠作为身份地位的标志，却依然被沿用了下来，秦国更是将发冠的式样，当做分辨爵位，显示地位高低的识别物。

    比如说，在这支军队里，若是遇到那种头发被剃掉，站在前排填沟壑的，就是刑徒城旦，他们是军队里地位最低的人。

    若是那些圆椎髻偏后的人，则意味着这些人是征召来的赘婿、商贾、庸耕雇农，地位比奴隶刑徒高，却低于普通人。

    若是普通的士伍，在军中一概梳着偏左的发髻，毕竟秦国尚右卑左，发髻上除了皂黑色的包巾外，也不得有其他装饰物。

    低级的爵位如公士，在军中就可以梳偏右的发髻。

    上造、簪袅，被允许在偏右的发髻上戴帻，上造赤帻，簪袅苍帻。

    这些发式的区别，无不体现着秦国军纪、军容，不容逾越混用。

    以上种种，即便是爵位是上造、簪袅之类的，依然只能算“卑贱执事之吏”，一直到不更，才有了典型的区别：不更可以戴冠了。

    “不过是一个最矮的冠。”黑夫嘴里却如此道，在有冠的人里，冠的高矮、式样也是判断他们身份的标志，黑夫虽然混上冠了，却依然是冠者里最低贱的。

    非得大夫、官大夫，才能戴长七寸的单板长冠。

    他也是有些得陇望蜀，才得不更，就开始看着更往上的大夫、官大夫了，并且在恶意地想：“郧满的爵位就是官大夫，倘若我回到家中时，他发现我的爵位竟与他相等，甚至已经比他高时，又会是何种表情？”

    不过，作为第四等爵位的不更，已相当于春秋时期的“上士”，再往上，就要进入春秋时“大夫”的领域了。这两者中间，是个很难逾越的深沟。可想而知，接下来的爵位，会越来越难升，制定军功爵制的商君精明着呢，才不会让人轻松得到高位。

    除了黑夫外，在外黄之战后，辛屯众人也各有功劳论爵。

    这其中，除了共敖、小陶斩首一级，从公士升上造外，利咸、季婴，都凭借一级斩首成了公士。

    卜乘没有得到立功的机会，依然是士伍，不过黑夫决定传授他裹伤包扎的技巧，让卜乘作为自己屯里的医护兵，专门抢救伤患。

    与众人相比，依然躺在病榻上的东门豹可谓此战最大赢家，他因为死战先登的功勋，被黑夫分了三个人头，于是竟从公士，一口气升两级，成了簪袅！

    黑夫等人又去探望了东门豹一次，并告知了他这个好消息……

    ……

    “乃公总算没有白白受伤，如此一来，即便我死了，吾子也是个小簪袅！”

    东门豹烧退了，人也已经苏醒，只是一直说伤口有些痒，好想去挠。

    黑夫觉得这是好事，伤口发痒，说明肉芽开始生出来了，看来陈无咎的金疮药，还是有点用的。不过东门豹依然没有脱离危险期，还得卧床至少半月，待伤口彻底结痂才算安全。

    黑夫等人看望他时，东门豹似是憋了许久，说了不少话，还从怀里掏出了一块黑夫为他包扎时，撕扯下的魏国旗帜一角，动情地说道：

    “我先前一直不知该如何给家中新生的孺子取名，现在我已取好了。”

    “打算叫什么名？”季婴等人好奇地问，按照他们对东门豹的了解，不会是狼、虎、彪之类的吧……

    东门豹却道：“他出生时，我随军出征魏国，在魏国受伤几欲死去，又被屯长用魏国的旗帜裹伤相救……”

    从知道自己被黑夫从黄泉路口救回来，又用裹伤包扎之术和陈医师交换，让他以金疮药保住自己的命后，东门豹再也不直呼黑夫的名了，而是恭恭敬敬地喊他屯长。

    东门豹下不了榻，便直起身子，朝黑夫作揖：“所以，我要叫他‘魏’！并将这旗帜一角交给他，让他不忘屯长之恩！”

    “阿豹，你我两年交情，不必如此客气。”

    黑夫宽慰他道：“你且安心在营中养病，等到病好了，再来与吾等汇合归队。”

    “屯长将欲何往？”

    东门豹看众人都已经披挂着甲衣，穿上了新的鞋履，一副要远行的架势，便问道：“不知这次，是进攻哪座城池？”

    “是大梁城的王将军下达了命令，让杨率长占领外黄后，分兵一半，去北面百里外的阳武县驻守，辛屯也要随五百长调防，今日便要出发！”

    黑夫颇有些遗憾地说道：“阳武县刚刚归降，此番调吾等去驻守，短时间内，恐怕是没仗可打了……”

    ……

    就在黑夫荣升不更，即将随上司奉命前往阳武县驻守时，外黄县以东两百里的魏国单父县，仓皇出逃的外黄令张耳，正与“护送”了他一路的门客轻侠刘季，在一条岔路口道别……

    “不知张君将往何处？”

    刘季拱手问道，尽管逃亡多日，他那把醒目的大胡子上也沾满了灰土，但依然不掩刘季轻侠风采，虽然疲倦，却一点都不显颓唐，那对眼睛依旧神采奕奕。

    反观丢了地盘的县侠张耳，就有些落魄沮丧了。

    张耳虽然事先就做好了抵抗一阵便撤离的打算，但他却没料到，秦军战斗力如此强大，那群秦卒，就这么悍不畏死地冲上了城墙。张耳还没弄明白城西是怎么被破的，城南也很快不守，他只能被逃亡的轻侠裹挟着，往城北而去……

    原本精心策划的撤离，变成了一场追亡逐北的溃逃。

    好在张耳虽然有些惊慌，却没昏头转向，他没有选择去老婆孩子在的阳武县，因为张耳知道，自己定然是秦人通缉的大目标，去阳武，反而是给妻、子引祸。

    他得远远地遁逃，等到局势平静，一家人才有重逢的机会。

    于是，张耳边让自己的车夫一直往东疾驰！那些门客，他也懒得管了，反正人人丧胆，这时候再集体行动，反而容易招来秦军追杀。

    正当此时，刘季也不知从哪里冒了出来，一边大喊着“保护张君”，一边蹭上了张耳的马车，还将也打算爬上车的几个轻侠一脚踹开……

    此时的魏国，已经千疮百孔，除了大梁已经被河水倒灌围困外，从北边的济阳、陶丘，到东南的大宋郡睢阳，几支万余人的秦军在分别攻取要地。这中间，到处都是投降秦军的县乡，秦军的游骑如入无人之境。

    唯一还算畅通的，就是通往东方的路了。

    他们跑到甾县时，张耳的车坏了，只能和十余轻侠一起徒步。

    抵达楚丘时，一觉醒来，张耳身边，只剩下了三四个人，其余人等，均已乘着夜色星散。

    唯独刘季和张耳妻家的两个仆役，一直跟着他。

    如今，来到单父县的这条东、北分叉的午道时，刘季看着往东的方向，似乎终于下定了决心，开始向张耳告辞，并询问他将往何处去？

    听刘季如此发问，张耳看了看不远处的单父县城，这里还没被秦军占领，看上去依然是个平静的小邑。

    单父县中，有位富豪，人称吕公，此人在楚、魏边界的几个县颇有名气。张耳作为魏东大侠，自然也与之有交情，去年，吕公的小女儿出世，张耳还送了点礼物……

    但他与吕公虽然有往来，交情却不深，张耳倒不担心吕公会不收留自己，而是害怕自己前往，会给吕氏惹祸。他很清楚，魏国的覆亡只在数月之间，单父也不能幸免。

    于是，他偏过头，看向了北方，那是大野泽的方向。

    “我将前往巨野、山阳、昌邑等处，再寻机前往齐国。”

    张耳已经想好了，先在看起来最安全的齐国避难一阵，等好友陈馀把妻、子安全到，再送到齐国与自己汇合。

    “刘季又将何往？”

    张耳看向大胡子的游侠儿，刘季只做了他几个月的门客，但经过这一路相随，张耳对此人的豪气、胆识，都留下了深刻的印象，顿时觉得，此人他日定非泛泛之辈，他们这些混黑道的，眼光都得不错。

    虽然那些门客轻侠口头上说得义薄云天，但一路跟他到这里的，竟只有刘季一人而已……

    于是张耳便邀约道：“莫不如与我一同前往齐国？不是张耳吹嘘，我虽失外黄，但只要到了齐国，不出三年，我必重整旗鼓，又是一位名重当地的大侠！”

    张耳希望刘季能继续跟着自己，做自己的门客、打手、马仔。

    “这……”

    刘季握着失了鞘的剑，看了看单父往东，通往家乡沛县的道路，又看了看满脸殷切的张耳。

    站在这条人生的岔路口上，刘季陷入了踌躇……


------------

第133章 刘季

    最终，刘季还是拒绝了张耳的邀约，选择往东。

    从单父县向东，有一条平坦的涂道，走上数十里，就能抵达魏楚边界，过了边境两国亭障，就是沛县。

    但刘季却没有走大道，因为那里挤满了逃避秦人兵锋的魏国难民，他们有的来自蒙县，有的来自陶丘，均拖家带口，满脸惶恐。因为人数众多，不时有牛车相互撞到一起，报废在途中，阻塞了道路，引发了更大的混乱……

    君子不立于危墙之下，刘季虽然不知道这句话，他也不是那种假正经的君子，但却知道避开满是劫匪的涂道，走他熟悉的山间小路。

    几个月前，他告别乡党伙伴，只带着一把二尺剑西去魏国，走的就是这条路。

    刘邦家在楚国的沛县丰邑，丰邑是楚国和魏国间的边邑，在不大的乡镇上，有许多来自魏国的移民，当地口音楚魏混杂。

    甚至连刘季的老爹刘太公拄着杖回忆家族往事时，也说刘季的曾祖，曾经是魏国大夫，到他们祖父那一代，才迁到了丰邑，至今不过几十年。

    所以刘季的身上，也流有一些魏人的血，或许这就是他长大后，总是对西方中原世界心向往之的缘故。

    刘季尤其对窃符救赵、礼贤下士的魏国信陵君心驰神往。

    虽然在刘季懂事时，信陵君已经过世，但其身后名却经久不衰，甚至超出了列国朝堂，广布于天下民间，从魏国传到了丰邑来，传到了少年刘季的耳中。

    以政府庙堂舆论，魏无忌是抗君之命、安国之危、从道不从君的拂弼之臣；以民间江湖平议，信陵君又是打破阶层、以贤能结交天下英才、将游侠风气推向顶点的豪杰。

    不管哪种身份，都让少年刘季心驰神往，在他眼里，人生的最高境界，就是能够跟从信陵君作天下游。

    刘季的性格，从小就与安分守己的父兄都大为不同，他叛逆不安，他桀骜不驯。成年后，也没有效仿二哥刘仲一样力田，更不欲听父母劝告，安下心来治产业，早早娶一个没姿色的同乡女子过门，而是在中阳里游手浪荡，走上了任侠的道路……

    这种生活虽然惬意，但肯定是会被亲人所不喜，为乡里近邻白眼相看。

    所以二十多岁时，在厌倦了中阳里和丰邑这局促的小世界后，刘季便前往沛县县城，在当地富豪，同时也是沛县游侠老大王陵的手下做事，刘季以兄事之，称王陵一声大哥。

    王陵，亦是一位县侠，只是名望局限于沛，影响没有外黄张耳那么大。

    数年后，刘季带着几分从王陵身上学到的少文、任气，大摇大摆地回到了丰邑。有了这次经历，他不再是以前跟着乡上的青年吆喝的里侠。而是聚集起了一帮乡间少年，如他家隔壁的卢绾等人，三五成群，开始扮演起丰邑第一乡侠的角色，一张嘴就是满口的“乃公”“竖子”。

    不过在家人眼里，他依然一个无所事事的败家子，三十岁还没娶妻的老光棍！整日就知道带着一群无业的浪荡少年闲逛！

    这种情况，在他带着众小弟去伯嫂家吃闲饭，被伯嫂故意刮锅赶跑后，达到了顶点。

    在一众小弟前丢了面子的刘季心有不平，立誓要干一番大事业，让亲人乡党对他另眼相看。

    而这所谓的大事业，就是前往他心驰已久的魏国，投靠号称继承了“信陵之风”的张耳。从那些传言来看，张耳或是仅次于信陵君的英雄，自己去做宾客，也许就能遇上一些机遇。

    丰邑到外黄县间有数百里之遥，出楚国以后，中间隔着魏国的单县、蒙县、甾县等地。对已经三十岁的刘季来说，这是他第一次出国远游。只凭身上一把二尺剑，风餐露宿，无所依凭，就这样一路走到了张耳面前，拜入门下。

    然而，张耳却让他略感所望。

    “张耳礼贤下士不假，却只是在处处模仿信陵君，却终究成不了信陵君。”

    在刘季眼中，如果说信陵君是虎，那么，张耳虽把身上涂满了花纹，张牙舞爪显摆威风，却依旧改变不了他只是一只外黄之犬的真相。

    刘季的心凉了下来，除了整日大吃大喝外，也不想寻求什么机遇了。他只打算，自己在这里呆上一年半载，吃饱喝足，就告辞张耳，回故乡去。到那时，借着这次游历，他一定能在沛县名声大噪——张耳不就是靠着信陵旧客的身份，才打响名号的么？他能做到的，刘季为何不能？

    在当时的刘季看来，做一个如同张耳、王陵的县侠，与之分庭抗礼，就是他的人生追求。

    直到战争爆发，大梁，被秦军围了。

    硕大的魏国，忽然间变得无比脆弱，被秦国随意揉捏。那些路过外黄的魏武卒，也变得不堪一击，在秦军进攻下土崩瓦解。

    日渐逼近的秦军，岌岌可危的外黄，局促不安的张耳，这一切，都是刘季没有想到的。

    好在他足够机灵，有一种对危险的天生敏感，外黄之战前，他主动站出来，高呼要为了张耳的厚待力保城池不失。可实际上，在坚守片刻，杀了一个秦卒后，刘季就觉得，自己已经还清张耳的那点恩惠了。

    “守城片刻，杀敌一人，这是要对得起张耳几个月的款待，我非负义之人。”

    “情势不妙，立刻溜走，这则是要对得起我自己，我亦非愚昧之人，丈夫当有大度，做大事，岂能将大好性命葬送于此？”

    所以当那个扎着苍色右髻的黑面秦吏跃上城头，要与刘季交手时，刘季便撒腿就跑，片刻都不犹豫！

    之后离开外黄，随张耳东逃，是因为刘季经过数月相处，已经摸透了张耳此人，知道他也没有为魏王守土至死的决心，肯定早就想好脱身之路了。

    与其和其他游侠儿一样像没头苍蝇乱窜，被那些虎狼般的秦卒抓住砍了脑袋，不如就死死盯着张耳，他去哪，自己就去哪。

    最糟糕的打算，哪怕他们不幸被秦人围了，刘季豁出去，不要名声，割了张耳的脑袋献上，一样能活命！刘季是个变通的人，相比于自己的性命，原则、信义，都可以暂时丢弃。

    好在，一路有惊无险。刘季毕竟是楚国人，对魏国的山川地理不甚了解，他就这么一直“保护”着张耳，来到熟悉的楚魏交界，才拱手告辞。

    不曾想，在岔路口处，被刘季“豪气、信义”感动的张耳，竟出言邀请刘季前往齐国，一副要将他当做左膀右臂的架势。

    换了过去，满门心思想做豪侠的刘季，肯定会跟着去。他知道自己的家境虽然不错，有田产家宅，他老父还能娶个妾，却没富裕到能当一县大侠的程度。跟在张耳身边，利用他的人脉、名声起家，显然是一条捷径。

    然而，在经历过外黄之战后，刘季的心境，却有一些不一样了……

    过去月余时间，他见识了秦军横扫魏地的势不可挡，经历了秦卒对外黄城悍不畏死的进攻。

    昔日觉得了不起的轻侠，在秦军疾风暴雨的猛攻下，竟是这么不堪一击。

    昔日不可一世的县侠豪贵，当秦吏临门时，亦只能仓皇而走，沦为逃犯。

    信陵君曾经一心要守护的国度，也岌岌可危，很快就将被从地图上抹去。

    而包括他自己在内，游侠伙伴嘴上说得漂亮的信义，在大难临头之际，也瞬间支离破碎。

    刘季曾经坚信了二十年的游侠世界，开始出现一丝裂隙，裂隙慢慢扩大，被彻底击碎之后，出现在他的面前，是残破的旧时代，还有一个更广阔的世界……

    他看到，一股来自西方的黑色裂变，正向东狂飙，欲席卷天下，包举宇内，四海九州，任何人都无法幸免！

    刘季文化水平有限，对时局的了解也有限，所以不知道该如何用书面语言表达出来。只是隐隐觉得，两三年内，这世道，必将发生极大的变化！在这变化面前，再坚守信陵之侠义，仅仅做一个游侠，是不是有些过时了？

    所以，在略为犹豫后，刘季拒绝了张耳的邀约，在世局变幻之时，先回家乡蛰伏等待看看情况，才是明智的。

    一路思索，不知不觉，在迈过许多沟壑小丘，穿过寂寥的坟土荒草后，小径到了尽头。

    刘季已经绕开了魏楚之间挤满难民的亭障，翻山越岭回到了楚国，他的故乡丰邑，就在眼前……

    相比于魏地的纷乱，此处远离战争，依然保持着往日平静，农人在水田里忙碌，商旅穿着楚式服饰来来往往。

    看着那道熟悉的土垣，大胡子游侠儿露出了笑：“游子悲故乡，我在梁魏之间，亦会时常思念丰沛啊！”

    入邑前，刘季在小溪边蹲下清洗面庞，还捧了点水喝下去，仿佛从里面，也品出了楚地的味道。

    不过他在洗干净大胡子后，刘季又有些烦恼起来。

    回家虽好，但是……

    刘季将剑扛在肩上，歪着脑袋，有些无奈地望着天道：“我去时还夸口说要衣锦骑马而还，如今依然只带回来了一把剑，且连剑鞘都丢了。唉，等回到家，阿翁又要骂我是无赖儿，不能治产业，不如刘仲了！”

    ……

    就在游子刘季硬着头皮回到家中，被老父追打唾骂之际，另一边，黑夫一行人也已经离开了外黄，进入阳武县境内，来到一个名叫户牖（yǒu）乡的地方……

    “黑夫屯长，你便留守于此。”

    指着不远处的户牖乡离邑，五百主张齮（yǐ）对黑夫下了命令，还将一块盖了红色印章的木牍递给黑夫。

    黑夫一瞧，这竟然是一份由秦国颍川郡发布的任命书，上面还有前线主将，少上造王贲的签字和将印……

    却听张齮道：“黑夫屯长，从今日起，直到攻灭魏国，大王派遣正式官吏上任之前，本吏便是阳武县的县尉，而你，则是这户牖乡的游徼了！”


------------

第134章 户牖游徼

    “拜见屯长……不对，现在应该叫游徼了，小人仲鸣，听闻今日将有游徼率部前来驻防，特在此等候。”

    与五百主分开后，在路口等待黑夫他们的是一位秦军什长，名叫仲鸣，是河内人。

    仲鸣十分殷切，在双方交换木牍，证明相互身份后，他便主动过来帮黑夫牵马，用一口夹带着河内口音的关中话笑道：

    “下吏本来跟着河内军围攻济阳，济阳拿下后，阳武也归降了，将军忙着帅军前往陶丘参与合围，便只派了少许人马过来接收。这户牖（yǒu）乡乃是阳武县的大乡，人口过万，吾等却仅有十人守备，可将下吏愁坏了，好在游徼及时赶到……”

    黑夫已经明白这次任命是什么情况了，秦军对魏地的攻略，主要集中在几个大城市，王贲率领的关中主力，要在大梁城下看着负隅顽抗的数万魏军和城内十多万魏人，乃至于城外挖沟决渠的十万秦人戍卒刑徒，确保水攻之策顺利进行。

    而三支灭魏的主要野战部队：南阳兵、东郡兵、河内兵，各有万余人，则分别进攻魏国的第二、第三、第四大城市睢阳、陶丘和济阳。

    如今济阳已经攻破，而陶丘却迟迟未下，于是东郡兵就过去助攻，好达到四月份时，三郡部队合围睢阳，彻底占领魏国的战略。

    至于其他的小县，如外黄、阳武等，让杂牌军接收驻防就行。

    杨熊带领的这一千人，在主帅眼里，就是战斗力不强的杂牌，所以也不用去参与作战了，就近驻防即可……

    杨熊自己带着数百人留守外黄，又让张齮（yǐ）带着五百人调防阳武，或许是黑夫的屯在外黄之战的表现，给两位军官留下了深刻印象，这次他竟被委以重任，在最大的户牖乡做代理游徼。

    这可不是个轻松的差事，黑夫也不知道，他是应该感激呢，还是该抱怨。

    如今已是三月中旬，道路两旁皆是粟、麦幼苗青青的田亩，看来因为阳武县不战而降，所以春耕没有受到影响，这倒是个好消息。

    黑夫索性下了马，自己牵着，用略显生疏的关中话与仲鸣交谈起来，既然被安排了这么一个职位，他就必须多了解关于当地信息。

    秦国各郡县不同地区，口音差距极大，各说各的，很容易造成鸡同鸭讲，河内话和南郡话更是天差地别，所以黑夫与仲鸣交流，还得依靠军队里的“普通话”关中方言。这几个月来，他耳濡目染，也学了点，虽然运用还不太熟练。

    他猜测，先前经过这里的秦军，之所以留了河内籍贯的什长给后续部队，也是考虑到交流问题。

    河内郡是数十年前，秦国夺魏国河内地区建立的郡，口音也属于梁魏方言，看来接下来，在黑夫听惯当地方言前，恐怕还得依靠仲鸣做翻译，才能和户牖乡本地人交流。

    没多久，一座墙垣高约一丈的乡邑便出现在眼前，仲鸣指着它道：“那边便是户牖乡的乡邑。”

    黑夫瞧了瞧左近地势，皆是一望无际的平原，鲜少有丘陵，乡邑更是坐落在一条大道交叉口，便问道：“此地一马平川，为何要叫户牖？”

    所谓户牖，就是门和窗，通常被用来形容方城、荥阳等险关隘口，此地叫做户牖，却看不出有任何天险，所以黑夫有些奇怪。

    “关于此事，我也问过当地父老。”

    仲鸣道：“此地可有些年头了，数百年前，这里便是宋国的一个小邑，与郑国紧邻，郑师东进破邑则入宋，亦相当于宋之门户，故命名为户牖……”

    “原来如此。”黑夫颔首，数百年兼并下来，春秋时的郑、宋地盘，如今都变成了魏国，再不久，魏国也要消失，四海之内一切郡县乡邑，都要变成秦朝的了……

    虽然户牖乡邑近在眼前，但黑夫他们驻防的营地，却位于小邑之外，其实就是一个被木桩围起来的小里聚，南北各开了个门，高两丈的哨塔已经立起来了，有披甲持弩的秦卒站在上面戒备。

    仲鸣大声呼喊，让人打开营门，又对黑夫笑道：“有些简陋，但也没法子，邑内有些拥挤，没有地方让数十人驻扎，万一有事，出都出不来，还是外面安全些。”

    黑夫点了点头，在外黄那几天，他就没少感觉到当地魏人对“侵略者”的愤恨和敌意，户牖刚刚归降，谁知道有多少心存不满的人在邑中？还是在邑外单独设一个哨所比较稳妥。

    他也不含糊，在众人入营后，便立刻让部下们在营中空地里集合。

    除了仲鸣带着的十个河内兵外，其余都是黑夫的老部下，所以也不用喊什么口号，而是有条不紊地下令。

    “除去在外黄战死、养伤的数人外，本屯尚余四十五人，加上仲鸣在内的十名河内兵卒，共五十五人，什、伍编制照旧，从即日起，一天十二时辰，营地南北两门，各需一伍人轮流看守。仲鸣，户牖乡邑南门可有人驻防？”

    仲鸣应道：“尚无……”

    “小陶。”黑夫立刻下令：“你立刻带善射的十人过去，接管乡门防务。”

    虽然不敢留在邑内，但邑门的控制权，黑夫得牢牢抓在手里，不然若是邑中出事，入口却被堵死，那他可要一筹莫展了。

    “季婴，你原先便是邮人，与外界的传信往来，便交给你了，本屯被分到了五匹马，你带四个会骑马的人勤加练习，找时间分别往阳武、济阳、外黄、黄池、大梁五处走，熟悉道路。”

    黑夫考虑得周到，一旦户牖乡出现了他们这几十人无法控制的大动乱，就得立刻向附近的几处求援，虽然户牖属于阳武县，但却是阳武最东面的乡，与最西面的阳武县城隔着近百里路，远水救不了近火。反倒是济阳、外黄两处，快马疾驰的话，只有数十里，半天的路程。

    接下来黑夫又宣布了一些禁令。

    “驻防户牖期间，除却奉命巡视乡邑、看守邑门的什外，其余人等，不得擅自出营，更不可单独闲逛！”

    “诺！”

    黑夫目视众人，厉声道：“更不许欺男霸女，胡作非为！若有以上情形，轻者笞责，重者，本吏可依战诛之法，斩之！”

    此言一出，众人无不凛然，如今依然是战时状态，而秦军的战诛之法，给予了上级诛杀下级的权力：什长得诛十人，屯长得诛什长，千人之将得诛百人之长，万人之将得诛千人之将，左、右将军得诛万人之将，大将军无不得诛！

    一片唯唯声下，仲鸣露出了惊讶的神情，黑夫不仅在兵卒里威望很高，而且做事雷厉风行，或许这个让他头疼苦恼了许多天的差事，在黑夫麾下，可以顺利渡过？

    黑夫也没办法，因为此游徼不同于在安陆县时，只需要负责乡间巡逻、制止不法行为、抓捕盗贼、维护治安的游徼。

    他是被火线任命的占领区军官，驻守刚刚归降，本地氏族、百姓态度叵测的敌邑，不仅要对当地进行军事管制，防备着随时可能叛乱，以后还要在当地搜粮，送往大梁，以达到王贲将军“因粮于敌”“以战养战”的目的……

    世人这时候可没有大一统的观念，在魏人眼里，他们是侵略者，是外国占领军，是重税厚敛，敲骨吸髓的暴秦之吏，所以这可不是个轻松活。黑夫一边要履行职责，一边还得当心兵卒与邑中百姓发生冲突，引发群体事件，进而演化成叛乱……

    黑夫很确定，若是他们这五十多人陷入全乡万余人的汪洋大海，绝无生还之理。

    跑也跑不得，秦军军规上写着呢：镇守一定的军吏，如果有弃城失地，抛下城邑和兵卒逃跑的行为，就是严重失职，将被认为是”军贼“，战后清算，本人被处死示众不说，全家都要被连坐，罚去为官府做劳役……

    所以黑夫只能处处谨慎。

    就在他将一切都安排妥当，让众人下去各司其职后，负责看守营门的什长利咸却来报，说是户牖乡邑内，有人来拜见黑夫……

    “是一个皂衣竖人，他手持请帖，说是新上任的乡啬夫张君，在家中摆下了筵席，邀请游徼前往一聚！”

    “乡啬夫？”黑夫听仲鸣说了，除了他这个游徼外，户牖乡还有两个当地的乡豪，分别被任命为本地乡啬夫和乡三老，据说是为了表彰他们率先投降秦军的功劳……

    黑夫在那琢磨思索，一旁因为欠了黑夫两条命，已变成他死忠的共敖却勃然大怒。

    “甚么乡啬夫，甚么张君，不过是本地一魏人乡豪而已，他没带人在邑外跪迎，已经是极度无礼，如今邀请游徼赴宴，竟敢不亲来，而是派了个竖人应付？他以为自己是谁？“

    共敖一拱手：“游徼，不如让我带兵去将啬夫那捉来教训一顿！让他知道，天已经变了！”

    此言一出，仲鸣却是变了颜色，连忙起身阻拦道：“游徼，万万不可，这阳武县户牖乡张氏，与一般的魏国乡豪，可不一样！”


------------

第135章 第一回合博弈

    “这些族大根深，子弟众多，土地广袤，挟有当地山泽之利的家族，便是豪强，又称之为豪长，在县有县豪，在乡则有乡豪……”

    仲鸣是河内郡人，河内与魏国紧邻，所以他对魏国社会情况了解更多一些，此时就给黑夫等人介绍起来了。

    虽然在秦国，在南郡也有类似的家族，比如共敖、利咸，都是县乡豪贵的旁支子弟。但秦国因为官府力量强大，且严格抑制豪侠，所以地方势力萎靡不振，哪怕是氏族子弟，也只能捏着鼻子与黔首一起挣功劳。

    但在六国，这些豪长氏族，却是地方上一股不容忽视的力量。比方说，两百年前西门豹治邺，除了巫祝外，当地豪长便是顽固的势力。

    “同宗聚居的豪强氏族，大多是春秋大夫的后代，在河内温县也有一个张家，所以我知道，但凡以张为氏的，都以晋国大夫张孟谈为祖……”

    当年，张孟谈辅佐赵无恤打赢晋阳之战，奠定三家分晋基础后，便激流勇退，几个儿子分别到了魏韩齐居住，所以这几国都有张氏后代。

    其中混得最好的，当数韩国张氏，几代人都做了韩国的大官，号称“五世相韩”，不过这个家族在韩国灭亡后渐渐没落，去年新郑反叛被镇压后，更是销声匿迹了。

    混得一般的，就是眼前的阳武县户牖乡张氏了，祖上也没出过几个做官的。

    “那你为何说，这张氏与一般的乡豪不同？”

    闻言，共敖又开始摩拳擦掌了，在他听来，这张氏没什么了不起的嘛！

    仲鸣连忙摆了摆手：“这张氏虽然过去没有什么显贵的人物，可这一代，却出了位了不得的子弟。我虽不知其名，但却听说，这位张氏君子少年外出游学，拜了一位天下闻名的大儒为师，几年前，又去了咸阳为吏，听说还做了不小的官！”

    “有子弟在咸阳做官！？”

    众人面面相觑，黑夫也有点明白了，为何张氏如此肆无忌惮，不把他这个新来的游徼放在眼里，原来是上面有人啊！

    同等爵位，京官却要比地方官大一级，这道理放到秦国也一样。

    仲鸣继续说道：“阳武张氏又分为二，分别占据了户牖乡邑东、西两个里，乡人称之为东张和西张。其中东张势力更大，其族长名为张博，那位在咸阳做官的张氏子弟，就是张博的亲侄儿。西张势力略小，但也没差太多，其族长名为张负。”

    “张博、张负不光冠绝乡中，在整个阳武县，也颇有名气。阳武县的归降，便有张博的功劳，他去县城说服魏国阳武令开城投降，这才被任命为乡啬夫。西张的张负，也因为是乡中敦厚长者，被任命为乡三老……”

    利咸思索道：“阳武归降后，便用秦国官制，一乡三名有秩吏，啬夫、游徼、三老。张氏便占其二，那这户牖乡，岂不成他张家的了？”

    仲鸣眨了眨眼道：“也可以这么说。”

    共敖怒道：“那还要吾等来此驻守何用？”

    仲鸣笑道：“还不是将军不放心让魏人管事，吾等在此，也就是起个监视的作用。若张氏真的反叛，不算乡中丁壮，光靠东张西张加起来两三百僮仆，便能将吾等的营地围了，所以游徼……”

    他朝黑夫作揖道：“这筵席，还是去吧，正好结识一下乡中的父老，也方便日后往来，日子还长着呢，不必争一时之气。”

    共敖闻言气不打一处来：“你这是什么话，大丈夫岂能甘心受辱！”

    二人在那争议，黑夫却陷入了思索。

    他已经听明白了，张氏，便是这乡中最大的地方势力，不仅有子弟在咸阳做官，还是帮秦军劝降阳武的功臣。

    既然他们是合作的态度，秦军也没有为难，原封不动地保留了张氏的家族、财物，甚至授予官职，希望张氏继续帮忙管理户牖乡。

    以魏人治魏地，这方法很妥当，像老王家求稳的风格，是战争期间控制投降地区的不二法门。若是动辄剿灭地方豪长，搜索轻侠，派一个根本听不懂当地方言的秦吏来统计户口、摊派劳役，反而会引发反抗，不利于秦军的灭魏之战。

    大局是保住了，只是这样一来，却苦了被派到这里的黑夫，顿时感觉有些束手束脚。

    虽说在和平时期，啬夫的确比游徼大半级，但这是战时。

    黑夫想到五百主交给自己的任命书上，那醒目的一行字。

    “若魏人啬夫、三老有异心，欲叛秦，游徼可不报而杀之！”

    好歹他身后，还是有一股力量在支持的。

    所以，黑夫也不欲太过软弱，变成被地方势力召之即来，挥之即去的傀儡！

    “仲鸣，你出去如此告诉那仆役。”

    他淡淡说道：“就说本吏职位虽不高，却也是王将军亲自盖印任命的游徼，代表了秦国官府的威仪，与一低贱竖人说话，有失体统！若是张君诚心相邀，便派亲子前来下帖！”

    ……

    “那小屯长真是如此说的？”

    户牖乡东楼里，被几十个旁支子弟小院众星捧月的东张宅邸内，身高八尺，身材胖大的啬夫张博听了竖人的回复，有些微微发愣。

    “原话便是如此，奴连营门都没进去，就被赶走了……”竖人被那些身披甲胄，凶神恶煞的秦卒吓得不轻。

    “真是岂有此理！”

    张博年纪五旬，发起火来花白的胡子都在发抖。

    “吾弟息怒，息怒……”

    西张的族长，同时也是乡三老张负面相比张博柔和多了，一副宽厚长者形象，他说道：“依我看来，只派一个竖人去递帖，实在是太过无礼了，也难怪那秦吏不来，好在他没有一口回绝，而是给了吾等一个台阶下。吾弟，还是快按照他说的，派汝子亲自去递帖吧！”

    “那岂不成我奉他之命行事了。”

    张博不愿，坚持道：“按理说，啬夫比游徼还大半级，我没有以上吏身份召他过来，就算不错了！”

    张负劝诫道：“话虽如此，但此时秦魏还在交战，比不了平日。手里有兵的，总比手里无兵的大，来自秦国的秦吏，总比吾等就地任命的魏人要更受信赖，吾弟可不能以平常的想法来揣度啊……”

    “那又如何，我乃劝降了阳武县的功臣！也与一般的乡豪不同！”

    张博眉毛扬起，一点退让的意思都没有：“再说了，有子瓠（hù）在咸阳为上吏，区区一个小游徼，能奈我何？”

    张负道：“邀请乡中父老的请帖已经让人发出去了，若是到时候成了场空宴，于我家也不利啊。”

    张博想想也是，但还是不耐烦地一挥手道：“派个族里辈分最小的子侄去请，我礼数已经够了，他爱来不来！”

    见状，张负有些生气了，一跺脚道：“张博！你如此狂妄自傲，为了争一时之气，非要与那秦吏撕破脸。你等着吧，闹到县中五百主处，闹到王贲将军面前，甚至闹到咸阳去，对张氏，对子瓠没有半分好处！”

    ……

    “游徼，张氏还会派人来么？”

    乡邑外，秦军驻防营地，仲鸣有些忐忑地踱步。

    他觉得游徼还是有些托大了，若是张氏也动了怒，不再派人来请，那双方的关系就会彻底闹僵，接下来几个月，该如何往来？上头若是要求他们在乡中搜粮，派遣劳役去大梁，若无张氏配合，是绝不可能完成的……

    黑夫却闭目养神，默然不言。

    他是不可能和仲鸣说透的，这是秦吏与户牖乡本地势力的第一回合博弈。黑夫知道，若是自己低头，那今后别说凌驾于张氏之上，甚至只能仰张氏鼻息行事。

    到底是是奉命镇守此地的秦吏大，还是原本当地乡豪大，这点，可得分清楚了！

    谁先低头，就是谁输！

    这时候，利咸又来报了。

    “游徼，张氏又派人来了！”

    仲鸣面露喜色，黑夫却只是睁开眼问道：“来的是什么人？”

    “是个白胡子的长者，高冠宽袖，是乘车来的。”

    黑夫起身道：“我不在营中时，由利咸全权负责营中事务。若我天黑未归，亦或是邑中有任何异动，立刻闭门守备，再让季婴快马告知济阳、外黄！”

    安排好营内事务后，黑夫扶正了头上的冠带，穿戴着擦拭干净的黑褐色甲衣，扶着剑，走出了屋舍。

    营门开了，张负看到，有数名神情肃穆的秦卒持戈跑出，分列两侧。随即，又有一位身穿齐膝长衣，外披皮甲，下穿短绔，腿缚裹腿，足登短靴，头戴梯形短板冠的黑面秦吏，大步迈出……

    张负知道是正主来了，连忙下车，朝那秦吏作揖道：“我乃户牖乡三老张负，啬夫身体不便，特让我来下拜帖，邀请游徼去东楼里家宅中宴饮，也好让乡中父老来拜见……”

    黑夫几步上前，扶起了张负，露出了笑，也不管张负听不听得懂，用关中话说道：

    “初来乍到，本该由我这个做后生的先去拜访，岂敢让长者亲至？”

    黑夫知道，在与户牖乡豪势力的第一回合博弈里，他略赢一筹！


------------

第136章 摆阔

    作为户牖乡豪，东张宅邸的确不小，尤其是宴宾的地方，屋顶飞檐翘角，走廊柱木浑圆，厅堂足够三十四人坐下。

    虽然天色未黑，但似乎是为了炫耀主人家的富庶，厅堂已经被烛火点亮，两排高三尺的青铜灯架靠墙摆放。其造型倒是谈不上多精美，大多是一个奴隶造型的青铜小人跪在地上，双手托着灯盘，盘内放着动物膏油，灯蕊静静燃烧，发出了淡淡的焦味。

    灯架往前，则是统一涂成黑色的漆木案几，每个案几后边皆有一蒲席，分东西两排。

    身材高大肥胖的张博一个人在中央主座上都有些嫌挤，旁边还有两名绿衣婢女坐在小枰上侍奉，他最终还是没派自家子弟去邀请黑夫来饮宴，自觉在这场博弈中胜了一筹，所以意气风发，一抬手，便邀请众人入席。

    今日来的宾客分东西两席，显得泾渭分明。

    坐在东边的是张氏子弟、本乡父老，除了东席上首的三老张负穿着锦服，宽衣博袖外，其他人大多穿着寻常的葛麻衣物。

    这些人都是本地宗族乡党，他们的关系，靠的是血缘，哪怕不是相同姓氏，彼此也有姻亲往来。每逢腊月，同邑的各家都能一同去祭扫祖坟，还同堂吃饭喝酒，大家都是骨肉乡亲，不过房头远近点罢了。这样一群人当然是彼此熟识，一见面就用当地方言打着招呼，热络地攀谈起来，目光余角还瞥向对面那群“外人”身上。

    而黑夫、共敖、仲鸣，连同他故意带来的十名甲士，则坐于西侧客席之上。众人也很有“外人”的自觉，均披轻甲，腰间挂剑，以军中姿势正襟跪坐，一个个神情肃穆，没有过多的话语，显得与宴饮热闹气氛格格不入。

    眼看人都到齐了，张博便拍了拍手，让闲谈的乡党父老们安静下来。他口中用方言说了一大通话，黑夫只听明白了个大概，无非是今日之宴，都是为了让大家认识新来的游徼，众人且放开肚子吃喝痛饮，勿要拘束。

    随后，在三老张负的带领下，东席的众人齐齐起身，朝西席上首的黑夫作揖，黑夫也拱手回礼。

    虽然魏地风俗与南郡差距很大，但好在乡豪宴请，没有大城市里贵族筵席的繁文缛节，相互介绍完毕后，宴饮便正式开始了。

    “这张博是想在我面前摆阔么？”

    看着背后大白天燃烧的灯烛，看着鱼贯而入，端着漆器食盒的奴仆和婢女，黑夫暗暗想道。

    春秋时，诸侯卿大夫、士、庶人，连吃饭用的食器，都有不同的礼节规定，地位低的人是用不了青铜器的。

    但渐渐地，一些贵族贫穷了，一些士庶却富裕了，虽然被礼仪所限，依然不敢过度僭越地使用青铜鼎簋，但另一种器物却流行起来，与青铜代表地位一样，它成了富裕的标志，这便是漆器。

    梁宋之地，号称有“千树漆”，是中原漆器制作的手工业中心，当年庄子就在宋国当漆园小吏。但这里的漆器依然不便宜，好的漆器，价格堪比黄金。

    却见眼前这些漆器，盛菜的小漆盘是黑色的，漆碗则是统一红色的。酒盏为耳杯，同样是红黑相间的云朵花纹，古朴鲜艳。不管是哪一种，式样都完全一致，小县城乡邑可做不出来，应该是专门在大城市统一定制的……

    这时候张博说话了，咿咿呀呀一堆方言，说完之后，东席的乡党们顿时哈哈大笑起来，目光还齐齐地看向了黑夫。

    “他说了什么？”黑夫偏头问自己的“翻译官”仲鸣。

    仲鸣有些尴尬，但还是如实转告黑夫：“张博说这些漆器，都是他花了不少钱，在大梁城请最好的漆器作坊制作的，极其精美，平日里连自家都很少用，今日为了款待远道而来的贵宾，就摆上来了。他还说……”

    见仲鸣面露迟疑，黑夫追问道：“还说了什么？”

    “他还提及前些日子，他在家中宴请一群路过的商贾时，有个商贾竟起了贪心，将一个案上的漆耳杯，藏在怀里想偷走！张博最后还问游徼，这么精美的器物，在秦国县乡里，应该没见过吧？”

    黑夫顿时皱起眉来，这张博，不但摆阔，还话里带刺啊！

    他瞪了一眼大怒之下几欲拍案而起的共敖，朝他摇了摇头，而后便面朝东席众人，开始侃侃而谈。

    “将我的话，用梁魏方言转述他们，一句都不许漏。”

    仲鸣应诺，于是黑夫说一句，他便转述一句。

    “游徼说，他见过比这些精美十倍、百倍的漆器！”

    此言一出，东席众人一愣，面面相觑，张博则哈哈大笑起来，说黑夫在吹嘘。

    黑夫也不忙，开始讲述起自己刚做亭长时，破获的那起盗墓案。

    那是传承数百年的，楚国公族若敖氏的墓葬。

    跟若敖氏的历史比起来，只能追溯两百年的张氏，尤其是这还没阔过三代人的阳武张氏，简直是米粒之光，与日月争辉。

    在若敖氏斗辛那巨大的椁室里，除了代表他身份的青铜鼎簋外，还有堆积如山的漆器，什么造型都有。

    黑夫能叫出名字的，也不多，就几种。

    有透雕漆禁，也就是酒案。黑夫记得，其案面由整块厚木板雕凿而成，阴刻云纹并加朱绘，四角各浮雕两龙，四腿圆雕成兽形。案座绘云纹、草叶纹，兽形禁足绘鳞纹和涡纹，全身以黑漆为地，朱绘花纹……

    “此物，难道不比这低矮的黑漆案，精美十倍、百倍？”

    还有鸳鸯形彩绘漆盒，黑夫描述说，其头、身、翅、脚、尾等均系浅浮雕，雕工精细，形象逼真。器表在黑漆底上，还用朱红、金、黄等色彩绘花纹：鸳鸯身上绘羽毛纹，尾部两侧绘两只对称的回首立凤，把与座上绘卷云纹和勾连云纹……

    “此物，难道不比这没有甚么花纹的普通漆盒，精美十倍、百倍？”

    仲鸣转述黑夫的话，惊得张博，连同东席众人目瞪口呆。

    若敖氏乃是富可敌国的贵族，就黑夫所见，其陪葬形制，完全能和出了无数件国宝的“曾侯乙墓”相媲美，故而其漆器形制之罕见，工艺之精美，堪称时代翘楚。

    那些器物掘出来时，连他这个见多识广的现代人都被震惊了，差点没忍住偷偷拿几个私藏，更何况眼前的张氏乡豪呢。

    黑夫言罢，云淡风轻地笑了笑，虽然没有明说，但其意不言自明。

    相比于若敖氏那种真.贵族，你这乡豪东张，算个屁啊，也敢在我面前摆阔，真当我是没见识的戎狄军汉？

    东席众人哑口无言，张博也张了张口，欲言又止，他方才问的是黑夫见没见过，又没问他家里有没有，所以黑夫的回答也没毛病。

    这时候，被黑夫一席话点醒的共敖也开始吹嘘起来了。

    不就是摆阔么？他们芈姓共氏，也是楚国的远支公族，祖上也曾是阔过的。虽然如今大不如前，但族中祭祀、饮宴用的漆器，也是在江陵定做的，楚地风俗，更喜夸张、狂放的花纹，与之相比，中原漆器实在是少了些想象力，这下子，轮到张博和东席众人尴尬了，纷纷开始反唇相讥，一场地域审美的大战眼看就要爆发。

    眼看共敖越吹越大，黑夫止住了他，笑道：“若敖氏的血统悠久，世上没有哪个氏族能与之匹敌。其封地，比户牖乡大十倍；统治的领民户口，有整个阳武县这么多；其财富之众，连楚王都要汗颜。然而，我秦国武安君大军来临时，若敖氏后人却只能匆匆掩埋财富，抛弃祖宗坟墓，仓皇东窜，由此可知……”

    黑夫将自己的剑鞘，重重敲在漆案上，吓了席上众人一跳。

    他冷冷说道：“再精美的漆器，也禁不住铜铁刀剑劈砍。再耀眼的富贵，若想久存，也得在秦吏面前，恭恭敬敬！”


------------

第137章 礼与剑（上）

    被黑夫、共敖连续一吹，张博这番摆阔，便落了个自讨没趣……

    他只得拍了拍手，揭过这一幕，让下人快些上菜肴！

    穿着洁白足袜的绿衣婢女们陆续入内，虽然在黑夫眼里这些女子谈不上有多漂亮，可在随他来的几名有爵秦卒眼中，这些婢女都是许久未见的俏佳人，顿时咽了咽口水。

    婢女们看着这群瞪大眼睛的秦卒军汉，或皱了皱眉，或掩口而笑，将菜肴、酒水一一放到诸人面前案上，便躬着身子倒退着下堂去了。

    黑夫一瞧，暗道：“张氏今天可真是下血本了。”

    却见案上除了梁米外，还有不少肉食，带骨的肉放在左边，切好的大块肉放在右边，饭食放在人的左手方，羹汤放在人的右手方，且有脍炙在外，葱牒蘸酱等调料在内，这是为了方便取食。酒浆则盛放在一旁的壶中，并有箸、匕、叉、刀诸物奉上。

    黑夫当亭长时，好歹去几个县吏家里做过客，参加过几次筵席。所以他知道，原来这战国时期中国人吃饭，尤其是中原士大夫的宴饮，还有种种规矩讲究，且餐桌上不止用箸筷，勺子和餐刀、餐叉也是常见的工具。

    那还只是秦国，魏国地处中原，不仅历史传承悠久，且儒风盛行，受礼乐文化熏陶更重。这户牖乡张氏，也自诩为春秋大夫之后，家中藏有诗、书，有不少子弟跟从儒者学习，所以虽只是乡贤土豪，却也以礼乐之家自居，处处都要讲究。

    正所谓，夫礼之初，始诸饮食。礼乐文化里，吃饭不仅是吃饭，也是仪式。

    儒家还专门与人辩论过，礼与食孰重？

    儒者的答案是肯定的：“当然是礼重！”

    因为知道张氏的规矩，所以东席上的乡贤父老们都比较注意：入宴席前要从容淡定，脸色不能改变，手要提着衣裳，使其离地一尺，不要掀动上衣，更不要顿足发出声音。上菜时，席间菜肴的摆放要有顺序，进食时要顾及他人……

    除了礼貌的举止外，对各种餐具的熟练使用，也是“食礼”的一部分。

    就说眼前这木制的餐勺，在这时代的名称是“匕”，或为“匙”。餐勺与箸通常是配合使用的，一般会同时出现在餐案上，但匕箸的分工相当明确，两者不能混用。

    东席之上，众人先是举起箸，从盘里夹菜，放入口中，小口地咀嚼，咽下后，又放下箸筷，拿起餐勺，将热腾腾的粥饭放到嘴中……

    这正是《礼记·曲礼上》所说的“饭黍毋以箸”，以及“羹之有菜者用梜，其无菜者不用梜。”

    西席那边，除了黑夫和共敖还懂点用食礼节外，其余的秦卒军汉就完全不懂了，或全程用筷，或全程用勺，甚至有直接以手抓饭的！他们在营中辛苦太久，此刻吃的不亦乐乎，哪还管那么多。

    吃肉的时候也一样，双齿细柄的骨制餐叉，配合着短而薄的铜刀，都包裹在丝织物里。所以东席的乡贤父老们，都像后世吃西餐一样，以刀削将大块的白肉切开，这就是孔夫子当年讲究的“割不正，则不食”，然后再用叉子叉着肉放进嘴里，闭上眼回味无穷……

    西席的秦卒就大为不同了，他们都吃的十分鲁莽，或直接将肉骨头捧在手里啃，大口囫囵地吞下，吃的满嘴油，就用袖口随意一擦。喝汤时间还发出了很大的声音，吃完以后，更大笑着将骨头扔出去给院中的几条狗，然后当众剔牙，一边剔还一边对这些食物大声评头论足……

    这都是食礼里禁止的行为，这一幕，看得东席上几个细嚼慢咽的乡贤父老目瞪口呆，看得堂下侍奉的婢女们交头接耳窃笑不止，也让方才被黑夫一席话微微震住的张博，再度面露轻蔑之色。

    “果然是一群与戎狄同俗的秦人！不知礼仪为何物！”

    黑夫却面色如常，按照自己平日的方式进餐，并不觉得这有什么丢人的。

    本来就是分餐而食，还要将筷子木勺举起放下放下举起，真是累得慌。至于餐叉、小刀这两样工具，是上层社会的专用品，是“肉食者”的专利，不可能十分普及。秦卒们作为“霍食者”，平日的生活里，因为食物中没有肉，所以用不着置备专门食肉的餐叉、小刀，自然不知如何使用。

    所以，要怪他们出身低贱，没机会在终日劳碌于耕战之余，学习贵族礼仪喽？

    商君说的好啊，礼者，所以便事也！

    所谓礼仪，就是由繁至简，就是让百姓方便。春秋战国上流社会专用的刀、叉，等到了汉朝，就要慢慢被淘汰出餐桌了，因为昔日的黔首泥腿子，已经掀翻了血缘贵族，坐到了高位，开创了布衣卿相之局。又把他们这套繁琐的礼制简化再简化，只有一些老儒才抱残守缺地维护着已经与社会文化脱节的习俗，妄图复辟早就死去的周礼。

    撇去繁文缛节后，本质还不就是吃喝拉撒睡！

    局限于小圈子里，让少数公知权贵显摆炫耀的礼，虚礼也；能普及天下，让大多数人受惠的礼，方为真礼！

    当然，黑夫这倒不是在为自己和同袍们的“没文化”找借口，只是觉得……

    “若是魏国统治一日往昔，黔首与乡贤，贱民与豪贵，这两种人，是绝对不可能同厅用餐的。”

    再说了，真要论起贵贱来，东席众人就一定比西席秦卒们尊贵？

    若要算血缘，算家世，算对礼乐的掌握，当然是这样。

    可如今此地已归降秦国，秦国计算贵贱的方式，可与六国大为不同。

    咱们秦国算的是爵位，黑夫带着的这十来人，无一例外，都是上次外黄之战里斩首升爵的，或为上造，或为公士。反观东席众人，除了张博、张负这老哥俩，其他人，都只能算士伍！

    孰贵？孰贱？

    东席与西席，山东与秦国，两种对礼俗的理解，两种区别贵贱的思维方式。双方之间，隔着巨大的鸿沟，几乎没有共同语言，光是在这小小餐桌上，就有无数冲突。

    胜利者有自己一套法则，不会轻易信奉失败者的礼乐，失败者也不会轻易放弃自己坚守了数百年的东西。

    黑夫暗暗想道：“这只是秦与六国礼俗冲突的开始，以后的日子，长着呢……”

    不同邦国的融合，不同阶级的往来，可不是单纯用刀剑把异于自己的人杀光就能做到的，也远不是一道“车同轨书同文”的政令就能解决的。

    从黔首混到爵位，被派往山东六国故地做吏的秦人，需要小心翼翼地学习东方的礼仪，融入新的文化圈子，让他们对自己的嘲笑越来越少。

    而六国贵族乡贤也需要学习，在强权压迫之下，学会秦国的律令规矩，学习对旧有礼俗不再那么重视，捏着鼻子与自己看不起的秦吏和平相处，毕竟家族还要生存。

    若是留给融合的时间不够多，强权的威力也突然不再，那么接下来，便是反抗和崩盘。

    好在，东席那边，倒不是所有人都鄙夷秦人无礼，乡三老张负看着气氛不对，便站出来打圆场了。

    他举起酒盏，笑着道：“且勿忙光顾着用食，今日游徼方来赴任，特以此酒为佐，表吾等恭迎之情，为游徼寿……”

    张负又看向停下用食，盯着他看的秦卒们，硬着头皮道：“也为诸位壮士寿。”

    有了三老起头，张博也不情不愿地举起酒盏，东席众人亦纷纷起身，举起了杯子。

    换了平常的饮宴，这时候西席的客人应该立刻作避席伏，口称不敢，然后再恭恭敬敬将酒喝干。

    然而，今日的秦人甲士却不为所动，无一人举酒，而是齐刷刷地将头看向了黑夫。

    一来是他们听不懂这群魏人在说什么，二来，秦国军队里令行禁止，连酒也不许喝，众人闻着酒香，虽然早就馋得不行，但没有黑夫的命令，却依旧不敢偷尝。

    “今日特例，少许饮些，无妨。”

    黑夫言罢，秦卒们眼睛都亮了，立刻捧起酒盏，也不站立，更不避席谦逊，坐着将那少许酒水牛饮而尽！

    东席客人面露尴尬，觉得自己受到了侮辱，心里都骂开了，就在他们也要气呼呼地坐下时，却又听黑夫朝堂下婢女道：“斟酒！”

    众婢女们一愣，看了看主人，得到张博同意后，才连忙过来，将空了的酒盏再度满上。

    黑夫看着还没喝够的袍泽们笑了笑，命令道：“二三子，且起身，也敬主人一盏！”

    话音刚末，十名秦甲士齐刷刷地起身！同时举起了刚倒满的酒盏！

    东席那边，屁股都要沾到脚跟的众人这才明白是怎么回事，只得再度起身避席。

    “多谢主人招待，并为大王寿！也祝王将军早日攻克大梁！灭魏社稷！举白！”

    “为大王寿！也祝王将军早日攻克大梁！灭魏社稷！”

    跟着黑夫的话，用尽气力喊了这番口号后，十余人这才整齐划一地端起酒盏，一饮而尽！然后又朝东席众人亮出了杯底，这就是举白。

    我干了，你呢？

    仲鸣照旧翻译，东席的魏人听罢面面相觑，只得在张博、张负带领下，硬着头皮也喊了一番”为大王寿“。但一想到自己转眼间已经换了个王，心里还是怪怪的，至于那句“灭魏社稷”，更是让他们有些失神落魄，越念声音越小……


------------

第138章 礼与剑（下）

    （第三章提前发，今天木有了）

    张氏虽然自诩礼乐诗书之家，但毕竟只是乡豪，并没有专门的舞女。那些绿衣婢女们伺候完酒食后，还得上来舞蹈娱乐。

    时值春末，天气渐热，人心也炽热。却见她们一个个衣着短薄，彩绣丝衣，朝东西两侧的众人跪拜行礼后，在两名乐师弹琴鼓瑟应和之下，便开始旋转起舞。

    东席的魏国乡党君子们可都是文化人，观舞时也彬彬有礼，虽然那眼睛里心里不知在想什么，表面上只能轻轻颔首而已。西席的秦卒则直白多了，一个个看得眼睛都直了，还对着里面漂亮姑娘指指点点，甚至习惯性地飙出了污言秽语。

    当兵三年，母猪赛西施，若非黑夫镇着，他们早就上去各自拥着一个一起跳了……

    战国之人，去古未远，不管是哪一国，不管是蛮夷戎狄还是中原诸夏，也不分男女贵贱，皆能歌善舞。尤其是饮宴喝酒之后，更是能跳个一整夜。

    等到婢女们一舞结束退下后，张博见那些没见识的秦卒看得愣神，口水直流，又膨胀起来了。

    他让仲鸣向黑夫问话道：“此乃中原舞乐，想必诸位壮士先前未曾见识过吧？”

    这次，黑夫倒是不再吹牛了，摇了摇头道：“军中生活枯燥，并无女子、歌舞。”

    眼看张博又要得意起来，黑夫却笑道：“不过，今日前来，我却也准备了一点舞蹈，与诸君共娱。”

    言罢，也不管主人答应不答应，他便朝共敖点了点头。

    “二三子，起！”

    随着共敖一声令下，十名秦卒，立刻将方才的酒食、女子抛之脑后，按剑起身，同时还拎起了他们带进来的沉重盾牌。

    一时间，包括主人在内的东席乡党，均面露异色。

    他们虽然心中鄙夷秦人无礼，却不敢大声讥笑，就是因为对面的秦卒，都是带着兵器来赴宴的……

    拦？不敢拦，只能放任自如，小心戒备。

    方才，或许是觉得剑甲实在辣眼睛，影响宴会气氛，张负便干笑着对黑夫他们说，兵甲累赘，不如除去甲、剑，开怀痛饮，如何？

    但黑夫却拒绝了，说什么“奉将军命，灭魏之前，枕戈待旦，不敢卸甲！”让张负讨了个没趣。

    此时此刻，他让众人披甲持盾带剑的目的，才显露出来。

    “汝等且以剑舞，为主人及东席诸君助兴！”

    “诺！”

    气势如虹的应诺后，十名秦卒在共敖带领下，大步走到厅堂中央，一手持剑，一手执盾，列队巍然屹立，个个都站的笔直！

    气氛肃杀起来，一时间，厅堂之上，无人再敢出声。

    黑夫也拿起一根筷子，开始敲打着铜壶，发出叮叮当当的声音，在寂静的厅堂内，显得格外刺耳……

    在东席众人听来，这是音乐舞蹈的节拍，可其实，这不过是秦人行军的鼓点节奏。黑夫每次行军，都要站在侧面，手持瓦片竹板敲打，这门技艺早就炉火纯青了。

    随着黑夫越来越急促的敲打声，舞蹈由静入动，转入炽热的战斗气氛，甲士们原地跑动，分为两行，边舞边进！

    他们忽而面向西席，以剑盾朝黑夫致敬，目光中带着敬仰。

    他们忽而朝东席猛地趋行，作激烈的击刺动作，那锋利的剑，几乎都要刺到东席宾客的面庞上，吓得几个宾客再也顾不上守饮食礼节，惊呼着仓皇后退，甚至打翻了贵重的漆器……

    这些甲士，都是在外黄之战里斩首得爵的公士、上造，经历过血战，割了首级后，沾染上了凌厉的杀气。一时间，厅堂之上，满是刀光剑影，宴饮的欢快气氛，早就被破坏殆尽。

    见此情形，黑夫露出了笑。

    其实这就是秦卒往日训练的把式，只是军旅生活枯燥，他们的长官杨熊不但心思深沉，还是个会自娱自乐的，有事没事就让兵卒们剑舞助兴，所以黑夫也学到了这一手。

    不曾想，今日就用上了……

    他也是没办法，既然没办法从礼乐、素养上让人尊敬认可自己，那么，就只能示之以武力了。

    你们有礼，我们有剑。

    礼乐，总得在剑刃下低头，直到它潜移默化，将镔铁也软化的那天。

    厅堂内，秦卒甲士们像往常训练那样，有条不紊地变化各种繁难复杂的队势，时而坐下，时而起立，在黑夫的节拍应和下，隐隐也有点舞蹈的意思了……

    舞了一阵，甲士们已经冒了点汗后，黑夫这才重重一敲！闻声后，甲士们立刻重新集合，十人排列整齐，庄严肃穆！

    他们大声呼啸，高高举起剑，以剑身重重敲击蒙皮的木盾！发出巨大的声响！

    “哐！”

    仿佛千骑突进！仿佛大河决口！仿佛大梁城坏！仿佛社稷崩塌！

    这一声，震得在场魏人心肝都颤。

    这一声，让他们回想起了，过去百余年里，在战场上被秦军虐杀的记忆。

    岸门之战、河西之战、安邑之战、伊阙之战、华阳之战……

    数十万魏人，就这么惨死在秦人剑下。

    河西、上郡、河外、河东、河内、东郡，一处处魏土被割让给秦国，却喂不饱那虎狼之口。勉强得一夕安寝，起视四境，而秦兵又至城下矣。

    而今日，一把把秦剑，正跳跃在自家厅堂内！

    如此一想，怎能不让人胆战心惊？

    剑舞已毕，此刻的席上众人，包括张氏兄弟在内，皆面如土灰，刚刚舞蹈完毕的婢女们，也花容失色，两腿战战。

    硕大东张宅邸，再无一人敢轻看蔑视众秦卒！

    张博被那些明晃晃的剑刃和圆滚滚的盾牌闪得眼花，更被最后那声呼啸巨响震得头皮发麻。

    他慌乱地看向了族兄张负，张负也回了他一个后怕的眼神。

    光从那剑舞中就能看出，其令行禁止，似乎能以一敌十。东张西张加起来，虽然有两百僮仆武装，但如何与这些傅籍之后便每年训练，又经历过战场锤炼的秦卒相比啊，若是真起了冲突，这席上众人的头颅，怕还不够秦卒割。

    二人心里都庆幸道：“幸好今日没有对秦人太过无礼！”

    黑夫这时候也笑问道：“不知诸君以为，这军中之舞，如何？”

    于是张博第一次露出了勉强的笑，言不由衷地夸赞道：“好……好剑舞，气势不凡！”

    东席众人连忙附和，言语中的恭维畏惧之意，已显露无疑，他们不就是畏惧秦国兵锋，才甘心投降的么？

    黑夫大笑起来，让秦卒们回来就坐，起身朝他们敬酒道：“吾等在此，便如同秦国二十万大军在此！”

    厅堂之上的魏人乡党，此刻已只剩下唯唯诺诺之声。

    唯独张负低头沉思起来。

    “经过这场剑舞，这场自家做主的宴饮，竟被这秦吏反客为主了。这一回合的博弈，若是惨败，今后几个月，张氏可就要仰其鼻息，不易翻身了……”

    秦国灭魏，几年前他们侄儿就预言过，反是不可能反的，只能与之合作。

    张负比张博聪明多了，虽然做了和事老，但为了家族利益，该出头时，还是得出头的。

    至少，要将这尴尬的局面，搬回一点，不要让张氏输的太难看吧。

    于是张负突然出声问道：“游徼，兵士们方才舞蹈的，莫非是《大武》之乐？”

    ……

    “大武之乐？”

    黑夫这时候一脸懵，摇了摇头，他没文化，不知道什么是《大武》。

    张负乘机对同样不明所以的张博道：“吾弟，还记得么？子瓠（hù）曾经与吾等说过的，这大武，乃歌颂武王伐纣的赫赫武功，共有六段，同样是以剑、盾，披甲为舞。此乃周代之乐，用以在宗庙祭祀祖先，亦或是出征之前激励士气。”

    说着，他还朝张博眨了眨眼。

    张博虽然是那位“子瓠”的亲叔叔，可往常侄儿游学回来，兴致勃勃地和他们聊自己新学到的儒术时，张博却听得直打瞌睡。

    虽然东张号称礼乐之家，可他自己却不太精通儒术，只是把这当做裱糊门面的东西罢了。

    反倒是西张的张负，不但更有识人之明，也更有点文化底蕴。

    这时候，张博终于明白了张负的暗示，连忙颔首道：“没错，子瓠的确说过。”

    他叭咂着嘴，言不由衷地说道：“不曾想，秦军之剑舞，竟是暗含武王灭纣之礼乐啊，难怪能势如破竹……哈哈哈。”

    仲鸣照旧将这段话翻译给黑夫后，还说那位“子瓠”就是张氏在咸阳为吏的子弟。

    黑夫一时好奇，也让仲鸣问道：“不知张氏君子在咸阳担任何官职？”

    张氏兄弟等的就是这句话。

    张负立刻摸着胡须，笑呵呵地说道：“说起我这族侄，真是非常人也，其嗜书如命，无所不观，无所不通，乃是个博古通今的天才！”

    张博接话道：“我是看着他长大的，其三岁便会读写，五岁便知诗书，十岁遍读家中所藏书籍，十二岁去向县中儒者学习……到了十五岁时，自认为已经学遍魏国之书，便背着行囊，只带着一个仆从，前往楚国游历……”

    黑夫听着这老哥俩在那唱双簧，表情渐渐变得惊讶起来。

    “他前往楚国兰陵，拜访大儒荀子，成了荀子生前最后一名弟子！”

    “荀子逝后，他为其守丧三年，待归来之后，又闭门三年，半步不出房门，将先前所学融会贯通……”

    “三年后，他突然出门了，径自离家，到河边洗浴沐发，站在水里思索良久，而后便说，他本读尽六国之书，然韩国已灭，想必不久将来，六国之书籍典章，将尽归于秦矣。于是便欲效仿先师足迹，西入秦国，以观秦政。”

    “他入秦之后，便以其学识轰动咸阳，被征召入御史府为史，掌图书典籍，据说颇受御史大夫及廷尉信重……”

    说到这里，在张氏兄弟以为，在知道自家深厚底蕴，还有人在咸阳有人做官，本该越来越惊恐的小吏黑夫，却越听越兴奋。

    最后，他竟情不自禁地拍案而起，只恨双方方言差距太大，无法直接追问，只能让仲鸣转述道：“那位张氏君子，那位子瓠，他的名是什么！？”

    张博与张负面面相觑，似乎没达到自己期望的效果，但事到如今，二人只能硬着头皮吹到底。

    “其名，张苍！”


------------

第139章 张苍

    三月底的户牖乡，一片宁静，这里没有大梁的水漫墙垣，也没有陶丘的战火连绵，反而有几分乱世桃源的安宁。

    春耕已经结束，侥幸躲过战争浩劫的百姓，蹲在田间地头，看着青青的菽麦，露出了满足的笑。大梁城下的水患，魏武卒与秦锐士的鏖战，魏国的社稷存亡，与底层庶民并无太大关系。若非那些邑外的秦人打扮，口音太过特别，他们甚至都不知道本乡已经易帜。

    张氏宴请黑夫的次日，几辆牛车从户牖乡邑的张宅出发，缓缓驶向秦军驻防营地。而押送这几辆车的，正是张负之子，四十岁的张仲。

    在大声叫门道明来意后，营门缓缓打开了，一队兵卒列队而出，看到他们的步伐和甲、剑，张仲就想起了昨日那凌厉霸道的剑舞，不免有些头皮发麻。

    好在黑夫没让他久等，很快就和仲鸣走了出来，朝张仲拱手笑道：“不知何事，竟劳烦张仲至此。”

    他的目光瞥向了张仲身后的几辆牛车，问道：“这是……”

    张仲虽然年龄是黑夫的两倍，却不得不朝这位秦吏作揖道：

    “游徼奉命入驻本乡，维护一地安定，杜绝乱兵盗贼入境。然听闻营中只有先前留下的十余石米粮，啬夫、三老唯恐不足兵士食用，便令我取家中百五十石粟米、三十石刍稿来此，奉给游徼，以供驻防期间取用……”

    “足食，则足兵，如此，可算解了本吏燃眉之急，我改日再当面谢过啬夫、三老。”

    既然张博终于在张负的劝诫下，学会前倨后恭了，黑夫也伸手不打笑脸人，将张仲扶起来，客套了一番。

    黑夫没说谎，张氏的确为他解决了大麻烦，这五十多人吃穿嚼用，一个月起码要七八十石，而营中粮食眼看就要见底了。

    因为战争的缘故，魏地粮价飞涨，在战区已经达到了米石千钱，即便是没有战乱的阳武县，由于夏收未至，即便是陈米，也达到了米石数百钱的高价。而且魏秦货币不一样，靠军官自己买是不可能填上这个大窟窿的，只能仰仗本地乡豪资给。

    所以黑夫还是诚心感谢的。

    不过等他让利咸带着兵卒，将张氏给的粮食草料搬下来，运到仓中后，利咸又过来悄悄告诉黑夫：“游徼，我粗略算了算，这些粮食草料根本没有张仲所说的数量！”

    黑夫先是皱眉，但随即想到，张氏大头都出了，不至于在这方面耍小花招，看张仲谈吐得体，面相还算老实，也不是那种薅自家羊毛的人。

    这其中的缘由，他略一想就明白了。

    “差点忘了，魏国的石，和秦国的石，不一样啊！”

    如今的天下，依然没有归一，度量衡仍旧是各用各的。光是体积单位，秦国的是石、斗、升，魏国的则是斛、斗、升。斛、石可以通用，但具体大小却不一样，造成偏差很正常。

    在重量单位上，秦魏都是两、釿、镒，具体重量上亦有所差异。

    这还算差距小的了，毕竟商鞅在秦国推行新的度量衡制度，就参考了当时更加先进的魏。但位于东海的齐国，度量衡单位就自成体系，与其他几国大为不同，用的是豆、区、釜、钟，而且是四进制与十进制混搭，真不知道那些跨国贸易的商贾，怎么完成如此复杂的换算。

    总之，魏国的一石米，要比秦国的一石米略少。

    黑夫也不至于斤斤计较，非得让张氏按照秦国的度量衡将米补齐，反正看着数量，至少够他们两个月吃喝了。

    更何况，因为那昨日宴飨提及的那个张氏子弟，黑夫现在再看张氏兄弟，忽然感觉顺眼多了。

    ……

    “张苍……”

    坐在营内，念叨着这个名字，黑夫依然有些无法相信，历史上活了一百多岁，横跨战国、秦、汉的大数学家张苍，会有张博这种不靠谱的叔叔。

    但根据张氏兄弟的描述，不管是拜荀子为师，还是在秦国咸阳御史府为吏，都与张苍的履历完全符合，应该是他本人无疑。

    作为大儒荀子的徒弟，张苍的名声，或许没有他两位师兄李斯、韩非大。但是以黑夫一个现代人的眼光看，张苍对中国历史文化做出的贡献，却超过了二人！

    一如张氏兄弟所言，张苍嗜书如命，无所不观，无所不通，乃是个博古通今的天才。不然也不会刚入秦，就被御史府征辟，做了大秦的图书管理员……

    当然，他也可能走了李斯的门路。廷尉李斯虽然出于嫉恨，坑死了韩非，但是对这个与他属性不重叠的小师弟张苍，倒是没有显示出过多的敌意来。

    上头有人，肚里有才，张苍便可以在御史府安心阅览群书，继续丰富自己的知识量。

    黑夫知道，按照原本的历史，战国百家学说，将在十多年后经历一场浩劫。秦焚诗书，殃及六国史书，连同民间的百家之言一并烧去，只留一份孤本收纳在御史府的书库里。而张苍，或许就是这些仅存孤本的管理者……

    再过些年，秦朝也亡了，眼看图书要毁于一旦，还是已经投靠刘邦的张苍，带着萧何，匆匆挽救出的一部分律法典章，但不会太多。

    随后，项羽在咸阳的一把报复性的大火，又将剩下那些藏在秦宫中，洋洋洒洒的孤本史典、学术书籍统统毁掉，不留只言片语。

    中国的文化，遂出现了一次大断裂。

    到这时候，张苍蹲在御史府的多年积累，就体现出巨大价值。

    所谓汉承秦制，那些典章制度，其中一部分，就是这位书痴死记硬背传下来的，百家学说更是如此。中国的文化，百家争鸣的成果，在经历秦末浩劫后能多少保存下来一些，张苍是要记大功劳的。

    而且，张苍不但读书多，还是个通才。他不仅从天下第一学术泰斗、诸子百家集大成的荀子处，学习了儒术，了解了稷下九流十家之学，且对法律、音乐、历法、天文、地理，都十分擅长。

    但张苍诸多特长中，最出名的，还是数学。

    大名鼎鼎的《九章算术》，就是张苍修订的！

    黑夫知道此人，就是因此这本古代的数学专著，里面记录的数学问题，都达到了较高水平，但又没有脱离实际，都被张苍用到了汉家天下的国计民生上……

    可以这么说，用黑夫现代人的眼光来判断张苍的成就，他可以称得上是一个数学家，甚至是一位科学家。

    像黑夫的姊丈橼那样的工匠，他们可以按照黑夫描述做出器械，并熟练掌握技巧，却无法总结原理，将其变成科学知识。

    这世上，黑夫可以找到无数个匠人来代替自己制作器物。

    但这时代，只有一个张苍。

    所以在黑夫的想象中，若要选一个古人，将自己脑子里那些初高中水平的现代学科慢慢教给他，使之传播开来，造福于世的话。张苍，当是不二人选！

    于是，当那天宴飨上，张氏兄弟搬出张苍，想狐假虎威吓唬他时，黑夫竟不忧反喜！

    他不但表现得很兴奋，还反客为主，语重心长地教训了张博一番。

    黑夫说，张苍日后前途无量，作为叔叔，张博应该让他在咸阳安心入仕，所以张氏也需安分守己，谨遵律令，与秦吏好好合作，不要为张苍惹祸……

    黑夫现在还无法与张苍直接接触，但至少摸到了他的老家，知道他在何处为官。这样的话，以后有机会到咸阳，要找起来也方便，还可以谎称与张氏有点交情，不会显得突兀……

    这下轮到张博、张负二人呆若木鸡了，张苍虽然没啥实权，可毕竟在咸阳做官呢，这黑夫却一点都不怕，反而一副为张苍考虑的语气，教训起自己来，真是岂有此理！

    如此一来，张氏兄弟的王牌也没了，反倒觉得黑夫这个小吏有些深不可测。

    事后张负十分疑惑地对张博说道：“那黑夫，明明是个连氏都没有的秦人，为何如此胆大？而且他的言谈举止，今日用的种种手段，说是一个统帅千人的率长，我都相信！此人今后非凡俗之辈啊。”

    张负会点相面之术，一贯有识人之明，所以张博也信了他。总之，经过那一场宴饮的博弈和试探，张氏再也不敢小觑黑夫，小觑秦人。

    黑夫向他们明示了魏必亡的大势，还展示了自己手下的武力，虽仅有五十人，却能敌数倍的僮仆轻侠。他俨然以秦军本地代言人自居，任何对于他的傲慢态度，都可以被视为不服统治，任何针对他的杀意反叛，都会招致秦国大军残酷镇压。

    所以对黑夫的驻守，张氏纵然不喜，亦只能捏着鼻子接受。

    对黑夫而言，虽然在这次博弈中大胜而归，但张氏邀请全乡父老贤良到场，向他展示了自己的人脉和乡中翘楚的地位。至少在战争结束前，秦军若想要阳武，要户牖乡稳定，那就离不开张氏。

    所以黑夫不能将张氏怎样，没了张氏合作，秦在这个乡的统治，恐怕会立刻崩溃，这五十多秦卒，寸步难出营地，连半个月都呆不下来。

    再说，看在张苍的面子上，只要张氏老老实实，他也不至于为难他们啊。

    大家都是成熟的人，不会争一时之气，于是便结束了博弈过招，开始重新回到案几前，收起自己捏紧的拳头，冲对方露出笑脸。

    纳粮救急，便是张氏朝黑夫示好的最好方式。

    从这天以后，黑夫与张氏的往来，便多了起来。

    按照秦国的制度，啬夫职听讼，收赋税；游徼循禁盗贼；三老掌教化。大家各司其职，黑夫不会干涉本地的礼俗生活，更不会越权去管户口税务，只需要张博、张负送粮食给他，帮他维护本地秩序，大家有限地合作，达成了默契。

    套用一句话描述双方关系，那就是：本地土豪劣绅开始和外来帝国主义侵略者勾结在一起，共同剥削广大百姓，镇压满腔热血的爱国人士。

    时间就这样慢慢流逝，到了四月份，本来一切平静无事，但黑夫怎么也没料到，自己会因一个市井八卦，被卷入一桩历史上著名的案件里……


------------

第140章 八卦

    孟夏四月，不同于南方的连绵梅雨，户牖乡所在的北方，阳光正盛。地里的小麦均已扬花，乡间的灌浆、野树、繁花，争相吐艳，鸟儿忙碌地衔食哺育，互相唱和。

    在这明媚的时节，位于户牖乡邑外的秦军驻防营地，秦卒也没了初来乍到时的紧张，虽然岗哨依然要站，巡视依然要做，但众人的表情，已经放松了不少。

    他们已经入驻户牖乡半个月，随着游徼与本地乡豪张氏“日渐亲善”，兵卒们对当地人的提防也慢慢卸下。看到有魏人扛着农具靠近，不再紧张兮兮，甚至会用各自听不懂的方言问声好。

    虽然一般都是你问他吃了么，他回答你天气不错……

    几个什长、伍长都被安排了各自的任务，小陶专门带着几个会射箭的材士负责守住乡邑南门。

    卜乘负责寻找药材，治疗兵卒们因水土不服造成的头疼脑热，消化不良。行军在外，最可怕的不是反抗冲突，而是传染性的恶疾。黑夫在规定令行禁止时，还像在家里面要求母亲、兄弟、侄儿、侄女那样，告诫众人不得喝生水！必须烧开了再喝！

    此举虽然引来了一些抱怨，但众人还是听话照办了。

    共敖、利咸则轮流带人巡逻，也不走远，就早午绕着乡邑来两圈，宣示一下秦军的存在感。黑夫的兵力只能控制乡邑，无法像在秦国本土那样，由点到线再到面。兵力散则弱合则强，邑外广大的道路、亭舍、里聚，黑夫是一点兴趣都没有。

    曾经做过邮人的季婴，则负责维持与大梁、外黄、济阳、阳武的联系。前天，他亲自骑马去了一趟大梁，回来告知黑夫，说“小王将军”的水攻之策已经开始实施。

    从二月中旬开始，从咸阳过来的大工程师郑国亲自沟渠路线，王贲让人决开荥阳的岸防，放大河水流灌入鸿沟。奔腾的河水与沟水混合，又在大梁以北的位置，顺着新掘的深沟，拥至地势低洼的大梁城下……

    “除了地势较高的军营外，大梁城全被河水沟水给围住了，我问那些南郡的刑徒，他们说水已经灌了一个半月，城墙虽然还没垮塌，但想必城内已无落脚之地……”

    黑夫松了口气：“看来大梁陷落，就在一两个月之内。”

    大梁一破，魏国便可以宣告灭亡，黑夫在户牖乡的差事也到头了。

    虽然感觉在户牖乡呆不了太久，但兵卒们能松懈，黑夫自己却不能松懈。并不是所有魏人都屈服了，他能够感觉到，在暗处，依然有许多不善的目光盯着自己。

    于是黑夫便交给有语言优势的仲鸣一项新任务，有事没事就去乡市坐坐，名为监察交易，实为打探消息。市井人流量大，有用没用的信息都在那交汇流传，这有利于黑夫掌握当地舆情，防备暗潮涌动。

    这天，黑夫亲自带队外出巡逻，顺便去岔路口，将东门豹和两个在外黄养伤的秦卒接回来。陈无咎的金疮药确实有效，东门豹将养大半月后，已经大好，虽然还没法跑动，但已经可以疾走了，黑夫不由感慨这人的生命力真是强大。

    等众人回到营地里时，天色将黑，却见去乡市打探消息的仲鸣已经回来了，正坐在帐内，和季婴一边说着什么，一边笑作一团……

    都不用问，黑夫都知道二人在笑什么。

    这小半月里，仲鸣有用的消息没打探到，市井八卦流言倒听来一堆。不是甲与乙因为讨价还价在市井公然对骂，差点打了起来，就是丙与丁俩人闹分家，闹到了兄弟成仇的程度……

    若是在秦国内地，律令连这些鸡毛蒜皮小事都要管，可如今户牖乡才刚归降，仍然是以魏俗治理，没有实施秦国律令的条件。所以黑夫也不欲多事，只要不是杀人、伤人、抢劫盗窃，其余诸事，他一概不过问。

    但这只是在和平归降的阳武户牖，听季婴说，武力攻陷的陈留和外黄那边，上任的秦吏就管制的特别严，尤其对曾抵抗秦军的游侠儿，几乎全部缉捕下狱，闹出了不少反抗流血事件……

    对此，黑夫只是加强了对乡南边的巡视，提防有窜逃的外黄轻侠跑来滋事。秦军的驻防是责任制，只要看好你眼前的三亩地，邻居失火也不会让你连坐。所以这时节，都是各家自扫门前雪，哪有闲情管他人瓦上霜？

    在二人起身对他见礼，又与东门豹问好后，黑夫便笑着问道：“今日又打探到何事了？”

    军中没什么娱乐项目，几个军吏每天晚上听仲鸣说那些市井八卦，已经成了打发无聊时间的固定节目。

    仲鸣顿时又来劲了：“游徼，我今日在乡市听说了两桩趣事，要不要听听？”

    “说吧。”

    “第一件事，和三老张负有关。”

    黑夫抬起了眼睛。

    仲鸣神秘兮兮地说道：“就在昨日，张负女孙嫁的第五个男子，死了！”

    ……

    “张负的女孙，也就是前些天来送粮那张仲之女，据说十分美貌，是乡中出了名的美人。”

    “数年前，张氏女孙及笄之后，便被张负嫁给了大梁城内的一位魏国公孙为妻。这本来是门好亲事，谁料，就在成婚当夜，那公孙还没来得及入洞房，就因为饮宴喝酒太多，才进门就被门槛绊倒，一跤摔破头，再也没醒过来……”

    听了仲令的话后，刚到的东门豹瞪大了眼：“如此说来，当时那女子还是处子？”

    “然也。”

    “可惜，真是可惜。”

    东门豹啧嘴，说那公孙也太倒楣，怎么也得把床上了再死啊，一时间引发众人一阵哄笑。这时候，除了在营门看守的共敖外，其余几人也围拢过来听八卦。

    “后面几人也倒楣。”

    仲令继续说，张负的女孙之后，又嫁了几个丈夫。

    第二任丈夫是阳武县的县豪，嫁过去才三个月，那乡豪便在市上与一个轻侠口角，被一剑捅死了……

    第三任丈夫是本乡的乡党，本来身体好好的，张氏女孙嫁过去一年，他就得痨病死了。

    到这时候，张氏女孙已经没法嫁好人家了，于是张负只能给她找个了商贾，指望贱嫁或许能好些，岂料……

    “她嫁过去才五个月，那商贾啊，就在外出行商的时候，遇到了盗匪，货物被劫，人也被杀了。”

    黑夫微微摇头，魏地儒风盛行，但儒生虽然好繁琐礼节，却没有过度束缚妇女。女子离婚再嫁是常态，根本不会被舆论谴责。但这张氏女孙，四嫁而夫辄死，已经到了人莫敢娶的程度。

    可她也才二十岁，大好年华，总不能一直单着吧，于是张负便给她找了个赘婿……

    赘婿不仅在秦国是低贱的代名词，在魏国也如此，是明确规定不得立户的人，碰上適戍这种艰苦的苦役，就要优先招呼他们。

    好在这赘婿有张氏庇护，没有卷入秦魏大战，可天有不测风云，昨日他下田干活，却被草丛里一条毒蛇咬了，等送回来，腿肿得不行，人也没了气息，今日西张宅邸里，正办丧事呢……

    仲鸣说完后，众人皆唏嘘不已，大多是觉得那五个男子真是倒霉到家，怎么找个这样一个女子？

    “这一定是娶妻的日子不对。”唯独不知从何处冒出来的卜乘认为，是因为那些人没选准日子。

    接着，卜乘便涛涛不绝地对黑夫等人科普起《日书》里的娶嫁禁忌来。

    “戊申、己酉这两日成婚不吉利，你问我为何？因为传说牵牛宿迎娶织女宿，就是在这日，结果却三次都未能娶成，那张氏女孙的第一位夫，恐怕就是挑了这么个日子。”

    卜乘还说，除了看日子外，结婚后两口子过不过得下去，还得算星座……额，星宿？

    “角宿”这天娶进门的老婆，妻妒，天天盯着你，与其他女人说句话都不行。

    “心宿”这天娶进门的老婆，妻悍，一言不合就打得你鼻青脸肿！

    “箕宿”这天娶进门的老婆，妻多舌，这长舌妇会天天唠叨东家长，西家短，因为言语惹事生非。

    “虚宿”这天娶进门的老婆，根本娶不着，因为她肯定会逃婚！

    众人听得很认真，看黄历瞧日子这东西，宁可信其有不可信其无，毕竟婚姻是终生大事，没挑好月份日子，自己没事，父母心里也总会膈应。

    已经定亲，回去以后就要娶妻的季婴更是关切地问道：“且慢，听你的意思，好似天天都不吉利，那可有吉利的时候？”

    卜乘得意洋洋地说道：“还未成婚的二三子且记好了，毕宿日，便是上好的日子，这天娶妻，必二妻！不但有一妻，还会捎带一陪嫁的妾！”

    黑夫哭笑不得，这是想买一赠一想疯了吧，季婴倒是喜笑颜开，说回去以后一定要找卜乘帮自己定日子……

    被卜乘这么一掺和，楼不知歪到哪里去了，唯独利咸还在那感慨，说这张负女孙，一个克夫命是逃不掉，以后恐怕没人敢娶她了。

    季婴颔首:“除非是低贱的隶臣。”

    利咸则道:“游徼，张负是三老，过去半个月没少调解吾等与本地乡豪的关系，他死了孙婿，是否要去吊问一番？”

    黑夫立刻拍着大腿，夸奖利咸道：“还是你心细。”于是就让利咸和季婴带着点钱帛，代表自己去西张宅邸吊丧。

    等二人走了以后，东门豹还在那追问仲鸣：“第一件事你倒是说了，第二件呢？”

    黑夫径自坐下，接过卜乘递过来的陶碗，一边喝着里面的温开水，一边漫不经心地听着。

    仲鸣已经把最八卦的“一女克五夫”讲完了，再说第二件，就有些意兴阑珊，只是淡淡地说道：“第二件，便是邑中库上里的陈伯休妻了。”

    “陈伯是谁？”

    “库上里一普通庶民。”

    东门豹顿时没了兴趣：“不就是庶民休妻么，我在安陆县也时常见到，有甚么稀奇的。”

    仲鸣笑道：“不止如此，陈伯休妻之后，便有些风言风语传出来，说陈伯之所以弃妻，是因为其弟陈平欲对伯嫂行不轨事，陈伯无奈之下才让她回家的……”

    “噗……”

    话音刚末，黑夫就一口温开水喷了出来，整个前襟都湿了，他也顾不上擦，冲仲鸣问道：“你方才说，陈伯之弟，叫什么？”

    仲鸣不知一向镇定的游徼为何如此激动，有些发愣，过了一会才说道：“那个盗嫂者？他叫陈平……”


------------

第141章 陈平

    （第三章）

    户牖乡邑外侧，有一个三四十户的里闾，因为靠近仓库，其名为“库上里”。库上里中一条闾左穷巷内，有户寒酸人家，以破瓮做窗，用草席当门，这天一大早，门内便传出了一个愤怒的声音。

    “那泼妇明明是太过刻薄，才被我逐走的，什么盗嫂，根本没有的事，不知是哪个烂舌头的人乱说，这得有多大的仇，是想将吾弟的名声毁得干干净净啊！”

    陈伯三十四五岁年纪，虽然身材高大，但因为多年在地里辛劳，早早就将腰压弯了，满脸皮肤晒得黝黑，额头也布满皱纹。

    今日，他一大早出去干活，听到了外面的风言风语在诽谤自家弟弟。他本就是个冲动的人，顿时气得发抖，与那些乱嚼舌根的人理论起来，还差点大打出手，最后才被陈平劝回家。

    “一切都是因弟而起，是弟无能，拖累了兄、嫂。”

    年仅十八岁的陈平就与兄长不一样了，一身粗麻陋衣，也遮不住他身材挺拔，其面容英俊，貌如冠玉，虽然有点瘦削，但因为兄长把好东西都先给他吃，这么多年来就没让他饿着过，所以长得一点不像穷人家孩子，更有几分读书人的文雅气质。

    尽管他学的是黄、老之术，并不是阳武县的主流。

    “不怪你，不怪你，是我娶妻不贤。”

    陈伯气得胃疼，坐在铺着麦秸的榻上喘气，他的老毛病又犯了，常年累月超负荷的劳作，对人的身体摧残很大。

    尽管如此，陈伯还是强撑着身子，扛着除草用的木铫，对陈平道：“吾弟是要做大事的人，不能被这等俗言碎语乱了心神，我接着去田里瞧瞧，今年的衣裳吃食，就指望夏收了，这时候可不能松懈。”

    陈平目送兄长出门往后，回过头看了看一无所有的家，叹了口气。

    整个家就三间土屋，茅草当顶，一圈破篱笆围着的小院。走进最大的主屋，却见里面地上坑坑洼洼的，一个冷却已久的土灶台，墙壁被柴草的烟熏得乌黑。除此之外，再无别物，真个家徒四壁。

    与主屋紧邻的是陈平睡的地方，更为狭窄，只放得下一个满是麦秸的地铺，好在这里的窗户被开得很大，采光极好，阳光从破瓮里照进来，照在榻上那卷被翻得脱线松散的竹卷上……

    这让陈平想起了往事。

    陈平父母已经故去，所以陈平从小跟着大哥陈伯生活，由陈伯抚养长大，二人的关系，与其说是兄弟，不如说是父子。

    陈伯是厚道孝悌的人，总想到父母早死，只剩下陈平一个弟弟，长兄为父，弟弟的一切，当由自己担当。他不愿弟弟受累，竟不像其他穷苦人家一样，早早使唤陈平下地帮忙，而是放纵陈平，任其天性，顺其自然。

    陈平从小就不喜欢干活劳动，他爱交游，喜读书。虽然担心这不是闾左穷人能支撑得起的事业，但陈伯宁可自己苦一点，也要支持弟弟的理想，咬咬牙，靠着耕种三十亩薄地维持这一切，资助陈平去邻县游学。陈伯觉得，弟弟和他不一样，日后注定不凡，岂能埋没在田泥粪土里。

    所以平日里，在兄长力田，嫂嫂织布造饭的时候，陈平就只需要在这里就着光，翻阅书卷。

    可如今出了这一连串的事，他哪里还看得进去半个字？

    多年后的诡诈百出的阴谋家，此时此刻，依然是个没有受过太多波折的十八岁青年。

    他有璞玉的身姿，却尚未经历岁月雕琢。

    算着时间，确定兄长已经到田边后，陈平来到院子里，背起了捆柴用的麻绳，默默出了家门，向外走去。

    往常，这些活都是他嫂子做的，如今嫂子被兄长赶走，拾柴做饭，就得由陈平顶上了，总不能让兄长拖着拖着劳累的身子回来，面对冷灶，连碗热饭都吃不上吧。

    没错，陈平是心比天高，不甘于这种日复一日的乡邑劳碌生活，渴望像黄老推崇的太公望一样，有朝一日摆脱贫寒，遇明主，为一县，甚至为一国之宰！

    但不管心飘多高，那依然是一颗赤诚良心！

    至少，对养育他的至亲必须如此。

    ……

    陈平一路走出里闾，有群年轻的乡下少女在闾门外的水沟边浣衣，瞧见英俊的陈平过来，先是眼睛一亮，而后又想起什么来，或转回头去不理会他，或故意唾了他一口，大声说了什么，引发众人一阵哄笑。

    陈平没有理会，他继续走，他的目的地是邑外的树林。

    这片树林，按理说是乡豪西张私有的山头，但西张的族长张负比较照顾乡党，索性将这里完全开放，让乡亲们可以随意来此拾柴。所以在这，陈平可以遇见不少同样来拾柴的人，有的还是同里邻居。

    看到陈平后，他们都露出了意味深长的笑，各种问题从嘴里飘过来。

    “陈平，这么多年了，难得见到你来拾柴，你伯嫂呢？”

    “陈平，你家里明明那么穷，你伯兄干活时肚子都在叫，你每天吃了什么，竟长得这么魁梧？”

    “你伯嫂说你吃的是糠核，是真是假？”

    “陈平，我听说你伯兄将你伯嫂赶走了？这又是为何？莫不是因为……”

    每一句话，都不怀好意，每一句话，都妄图伤害陈平。

    在不少乡人眼里，陈平就是个吃白饭的闲人，白白长了一身好皮囊，十八岁了还一事无成，既不务农，也不经商，整日就捧着一卷烂竹简装模作样，真以为自己是个读书人？

    可惜除此之外，陈平没有更多的坏处让他们来唾骂，现在倒好，此子做下了更大的丑事，那就是盗嫂！

    所以众人都兴奋异常，他们一看见陈平就窃窃私语指指点点，故意用话来刺激他。

    他们很想看到，全乡邑出了名的俊朗男子，露出他丑陋的真面目！

    然后指着他，唾弃地说道：“看，他果然是个卑劣小人。”

    陈平家贫，陈平有理想，陈平因兄长宠溺，不必像同龄人一样劳碌生产，而可以做些他们觉得松闲惬意的事，譬如读书，譬如游学，所以在乡人眼里，他就是错的。

    而闲言碎语，便是这么来的，他家一丁点的变故，都会被放大，人们总不吝以最大的恶意揣测异己。

    但陈平的处置方式和陈伯不同，他只是笑了笑，没有任何答复，这让讥讽他的人，感觉自己一拳打空了，颇有些没趣。

    老子说，多言数穷，不如守中。

    陈平很明白，每个人的心理，具有先天性的缺点，最喜欢听信小话。你和他们说真话吧，他们往往不相信，而愿意以流言蜚语来描述你，将你描绘成他们心中你该有的丑相。

    所以啊，辟谣的成本，是传谣的十倍百倍，他可不会废那力气。

    在一片嘘声下，陈平默默做着自己的事情，他将背后的木柴往身上抬了抬，开始往回走，他已经拾够了三天的柴火。

    过去他不事生产，很少做这活，显得有些生疏，背上的柴火虽然不多，却让陈平感觉很重，仿佛是那些谗言小话，加在一起，便压得他喘不过气来。

    陈平虽然学黄老，但他知道自己成不了圣人，他也不是苦恼现在的处境，而是在苦恼未来。

    世人，皆只重衣冠而不重人，大多数人，都是小事来评论、衡量一个人的高低、善恶、是非的。

    陈平很担心，今日这“盗嫂”的诽谤，会跟随自己一辈子，成为自己身上一个抹不去的烙印，虽然自己根本没做过此事。

    这将极大影响他在县中的风评，虽然如今魏国即将覆灭，可就算户牖乡归了秦国，一个人在乡党中的名声、风评，依然是决定他是否被征召为吏，做人上人的关键。

    “若是被名声所累，被人认定我是个德行低劣，欺兄盗嫂的小人，那我在这户牖乡，在这阳武县，就很难有出头之日了。”

    这才是陈平苦恼之处，但这种事情，作为被诽谤的人，他根本就不能辩解，否则越抹越黑。

    说什么？说“我没睡嫂子？”那样的话，谣言恐怕会更加炽烈吧。

    再度迈入邑门，陈平在停下休憩时偏过头，看了看自己麻布衣下的肩膀，浸出了红点，细细的麻绳勒在上面，很痛，他这没干活什么活的皮肉，已经磨出了血。

    陈平却不忧，反喜。

    磨出血不可怕，这能让陈平感到自己与旁人的不同。他可不愿意背一辈子的柴火，在肩膀上留下两道红印子硬茧子。

    活在今天，却能看到死那天的生活，一成不变，这才是最可怕的。

    “此事不可能靠别人来相救，我必须想办法，尽快摆脱困境。”

    咬咬牙，陈平再度起身，重新迈入里门，先前在这里洗衣裳的那些女子已经不在了。等陈平快到家的时候，才发现她们都聚集在自家院外，这里已经被围得水泄不通。

    “陈平回来了！”

    有眼尖的人喊了一声，围在家门边的众邻居立刻回头，看着陈平，眼神里大多是幸灾乐祸，只有一两个人面露担忧。

    陈平心里有种不祥的预感，莫非是兄长他……

    他手里麻绳一松，背上的柴火立刻掉到了地上，发出噼啪声。

    但等陈平挤开人群走到家门边，却没看到兄长，而是看到几个披甲带剑的秦卒，此刻正站在他家院子里！

    其中那个戴着冠，明显是个官的黑面秦吏，更是背着手，晓有兴致地踱步，看看他家的菜圃，瞧瞧那破旧的茅草顶，甚至还想探头到屋内瞧瞧。

    “秦人？”

    陈平心里咯噔一下，但表面一点都没慌乱，他掀开了竹席做的帘子门，走进院内，朝那秦吏恭恭敬敬地作揖，仿佛他们是自己意料中的客人。

    “不知上吏光临，实在怠慢。”

    戴冠的秦吏连忙回头，将陈平上下打量，然后用关中话叽里咕噜说了几句，让一旁的秦卒转译。

    “游徼问，你便是陈平？”

    “正是小人。”

    陈平得知此人就是那名为“黑夫”的游徼后，更是诧异，无缘无故，秦吏为何找上门来？可面上却依然镇静，小心地观察此人。

    但见其身材魁梧，高度与自己相差无几，一双眼睛定定地盯着陈平，那神情，仿佛从一块灰蒙蒙的石头里，看到了藏在里面的璞玉……

    这时候，秦吏突然哈哈大笑起来，然后用极其生硬的，听上去才学会一点的本地方言道：“陈平，本吏找的就是你！”

    言罢，黑夫按着剑，对陈平，也对外面围观不嫌事大的众人大声说道：“近来本吏在乡市查访，听闻有传言说，陈伯之弟陈平盗嫂！秦虽以法为教，以吏为师，但也同中原一样，看重伦理！本吏闻询，大为震惊，叔盗其嫂，便如弟侵其亲姊，乃大恶之行也！岂能放任？”

    “故而，今日本吏特地来此，将陈平、陈伯、陈妻以及风传此言的库上里邻居众人，带到乡寺询问！这盗嫂一案，今日必须水落石出！”

    言罢，黑夫让仲鸣用方言重复了一遍自己的话，也不管外面的众人的一片哗然，对不明所以的陈平笑道：

    “陈平，今日你随我去乡寺受讯，进去前，你身上蒙着污名，是真是假，无法分辨。但待到出来时，你或将坐实盗嫂恶行，受到秦法律令惩处……”

    “或者，你身上的不白之冤！将被本吏亲手昭雪！”


------------

第142章 千古奇冤？

    “好教诸君知晓，小叔……陈平身材高大，旁人或问我，家中如此贫穷，汝夫妇瘦羸，陈平却是吃了何物，竟长得如此魁梧……”

    “我当时恼恨陈平整日游手好闲，不治产业，不帮忙力田，便对众人说，陈平吃的也就是糠籺hé罢了，有这样的小叔，还不如没有！”

    陈平那被休弃的嫂子并不漂亮，虽不似站在后面的陈伯一般黝黑，但也双手粗糙，荆钗布裙，眼睛因为才哭过，微肿发红，话语里透着股泼辣劲。

    此时此刻，她与陈伯、陈平都站在被当做乡吏办公场所，审理案件的“乡校”里。在啬夫张博、三老张负，还有秦人游徼黑夫这“三堂会审”面前，陈嫂显得有些战战兢兢，但还是将事情的前因后果说清楚了。

    所谓糠籺，就是舂米剩下的糠皮，可以用来喂猪。陈嫂是在骂陈平是头养肥了的猪呢，可别人家的猪到腊月便能宰杀吃肉，自家这头猪能干什么？这话就比较难听了。

    她委屈地说道：“结果此话叫陈伯听到了。”

    陈嫂偏过头看向一旁依然怒气冲冲的陈伯，带着哭腔道：“他竟不顾十多年夫妻之情，将我逐回娘家，还说要休妻……”

    言罢，她便朝黑夫等人一拜：“事情经过便是这样，至于盗嫂？绝无此事！我本就嫌弃陈平，岂会与他……”

    说到这陈嫂脸色发红，回头朝乡校门口围着听讼的众人大骂道：“不知是谁家的鸦雀嘴碎，满口喷粪！”

    “善，事情说清楚就好，你且先站到一旁罢。”

    啬夫张博点了点头，对坐在一旁的黑夫道：“游徼，这下你可满意了？”

    按照秦国的制度，啬夫职听讼，收赋税，审案乃是张博本职。但之前两三起案子，不过是不管不行的盗窃、伤人，负责循禁盗贼的黑夫参与进来也无可厚非。

    而且他们审案，也不以秦律来判处，因为上到张博，下到全乡百姓，无人懂秦国律令。不教而杀谓之虐，在秦国朝廷派遣法吏来布法之前，本地案件，依然以魏俗治理判处，黑夫也没有过分苛求，大家合作还算愉快。

    可这场案子，就来得有些莫名其妙了。

    本来只是寻常的休妻小事，外加陈平“盗嫂”的风言风语。像这类事情，乡邑里巷，瓜田李下的，哪个月没有两三起？

    按理说不该管此事的黑夫却像是打了鸡血，他先找了三老张负，与他大谈秦王对男女伦理的看重。在秦律里，不正当的男女出轨偷情被抓都要判罪，小叔子私盗嫂子，更要严惩不贷……

    这一番说辞，让张负也不免重视起此事来，张氏自命诗书礼乐之家，儒家对家庭内部的男女之防是很敏感的。

    “游徼说的对，决不能让庆父、哀姜之事在本乡泛滥！”

    于是二人又找了啬夫张博，一个动之以情，一个晓之以理，最后达成了这次户牖乡“史无前例”的三吏会审。

    半个月来，黑夫虽然还不大会说，但本地方言已能听懂七八成，张博问他满不满意陈嫂的供词，殊不知，黑夫这已经是第二遍听了……

    前天，在听仲鸣说了“陈平盗嫂”的八卦后，他立刻就让仲鸣继续打听。

    而后便发现，这些流言多半是空穴来风，而且越传越离谱，什么乱七八糟的都说出来了，反倒是陈平家真正的邻居，均矢口否认此事。

    “陈嫂与陈平素来不睦，一贯嫌弃他不治产业，平日里看一眼都要皱眉，陈伯不在的时候，还会当众大声斥骂陈平，岂会与其私通？”

    在了解到这个内情后，黑夫又火速带着人，以例行巡逻之名，去了陈嫂的娘家。

    面对不请自来的秦吏，陈嫂娘家的兄弟都吓坏了，陈嫂也战战兢兢地将事情前因后果说了一遍。

    在仔细调查，确定陈平当真没有盗嫂后，黑夫这才决定再去陈平家瞧瞧，于是便看到了那个清贫的院落，比黑夫刚来这时代时还穷，原来未来的大汉丞相陈平，真是起于微末。

    在见了陈平一面，惊异其容貌之俊美，言谈举止之得体后，黑夫更是下定了决心。

    “陈平，这可是楚汉汉初的重要人物啊，也是我遇到的第一个历史名人，虽然才智性情未完全成熟，但早早让他欠我一个大人情，或许日后能派上用场……”

    再说了，既然陈平盗嫂，确实是子虚乌有的流言蜚语，那么，顺手帮陈平摘除这顶“千古奇冤”的帽子，想想还挺好玩的。

    但这件事，可不是陈嫂一个人的供词就能洗清的，黑夫让仲鸣帮自己转告啬夫、三老，说还得让陈伯、陈平也分别阐述才行。

    “这些秦国人规矩真是多。”

    张博有些不耐烦，过去他们审案，也不用什么魏国法律，用乡俗礼节来判定一下即可，但张负偷偷拉了拉他的袖子，张博这才让陈伯、陈平二人说话。

    陈伯是个性情暴躁的农家汉子，说话粗俗，他的供词完全偏向陈平，对所谓的”盗嫂“流言提都不愿提，同时一口咬定是陈嫂不贤不悌，这才将她休弃。

    “有妻如此，不如无有！”

    以这句话结束供词后，陈嫂大怒，开始对陈伯破口大骂，说他没良心，眼看这对冤家就要在堂上打起来。

    张博大怒，正要让人将这对无礼的夫妻拉开，这时候，一直缄默不言，眼神在二张、黑夫之间来回观察，若有所思的陈平突然站了出来。

    他扑通一声，跪在兄长和嫂子面前，重重顿首道：“兄、嫂不要吵了，这一切，都是陈平的错。”

    陈伯和陈嫂停下了互骂，看向陈平。

    陈平抬起头，原本精明睿智的眼睛，已是泪流满面。

    “平自幼就父母早丧，是伯兄、伯嫂一手将我拉扯养大。兄对我溺爱，让我不必下地力田，我想读书，兄便节衣缩食，为我购书，我想游学，兄便四处借贷，助我游学。十多年来，任劳任怨，没有半句重话。在平眼中，兄若慈父！”

    陈伯有些不好意思，搓着手道：“自家兄弟，说这些作甚。”

    陈平却摇了摇头：“这番话过去藏在心里，现如今，再不说，便来不及了。”

    他看向嫂子，再顿首道：“伯嫂亦然，在伯兄看来，伯嫂平日里总是斥骂我不务正业，听上去很难听，但骂归骂，平身上的衣裳、鞋履，哪样不是伯嫂没日没夜一点点缝的？但凡有破损，伯嫂都是先斥我不珍惜，然后便立刻帮我补上……”

    俊朗青年摸着身上满是补丁的麻布衣裳，动情地说道：“家中贫穷，只有三十亩薄田，生活不易，又摊上我这么一位不事产业的小叔，没有怨气，那是圣人！再说了，伯嫂骂我，归根结底还是为我好，怕我真成了无所事事的无赖儿。所以在平眼中，嫂若严母！”

    这一席话，本来还对他满脸鄙夷的陈嫂，一下子端不住，她别过脸去，眼圈又红了，陈伯也叹了口气，没那么暴躁冲动了。

    陈平接着道：“平视兄嫂如父母，兄嫂无子，又何尝不视平如亲子？但俗谚道，慈父慈母多败儿，兄已慈爱，若是伯嫂再不严厉一些，督导训斥我，陈平，恐怕真要成一废人了！养育之恩无以为报，别说一句，就算是十句百句，陈平也得听着。所以兄长啊，你也不必赌气，为了那一句伯嫂无心的话，便要弃妻休妻。”

    陈平指着自己肩头被麻绳勒出的血点，哽咽地说道：“平今日外出负柴，这才知道，兄嫂平日里的活有多重多苦。平在此指天立誓，自今日起，当自食其力，一定不会再像以前那样无所事事，不务产业，让全家重担，都压在伯兄、伯嫂身上！”

    言罢，陈平第三次稽首，恳求道：“家之所以为家，便是夫妻笃爱，兄弟孝悌，少了一样，家何以为家？兄嫂多年相互帮扶支撑，可不能因为些许小事便骤然分离，平在此当着乡吏、父老之面，请求兄长收回休妻之言，也请伯嫂原谅陈平，回家来罢。”

    “吾弟你这是……”陈伯没料到弟弟竟会当众劝自己复合，有些手足无措。

    “小叔，你……你何必如此呢。”眼看小叔终于幡然醒悟，声称要为家里承担负责了，陈嫂也没有先前的委屈泼辣怨愤，反而有些心疼他。

    这对冤家夫妻对视一眼后，虽然立刻移开了眼神，态度似乎略有松动。夫妻嘛，虽然平日里难免喊打喊杀的，可十多年下来，已有亲情在里面，床头打架床尾和。

    陈平见二人被自己说动了，笑了笑：“还望兄嫂考虑考虑。”

    而后他才起身，优雅地弹去身上的灰尘，恭恭敬敬地朝张氏兄弟、黑夫作揖。

    “陈平家事，让诸君费心了！”

    “世上没有什么比家事更大，若能在这将此事解决，那也是件善举，作为管教化的三老，本吏巴不得如此。”

    张负的表情，已从最初对“盗嫂者”的不屑，变为惊奇，此时此刻，已是赞叹不已。

    黑夫同样暗自击节赞叹，心道：“年轻时候的陈平，与我印象中的阴谋家形象的确相距甚远。虽然还看不出日后的姿态，但他对机会的把握，却极其敏感。那番劝诫兄嫂的话，看似动情说出，其实，每一句都在心里仔细雕琢揣摩过吧。”

    黑夫看向已经不再势如水火的陈氏夫妇，再看向乡校门口，那些张大了嘴巴，目光从嫌弃变为同情、赞赏的乡党百姓，更觉陈平不俗。

    “这场本该由我主导的，为他洗清冤屈的公审，到了这时候，竟成为陈平清洗乡人对自己恶劣印象的舞台？”

    兄嫂纠纷，这本就是陈平招谗的根源，这小子，第一时间就找到了矛盾的关键点，解开了那个结，谗言便不攻自破。

    虽然没找到太多上场的机会，但黑夫却不忧反喜：

    “这陈平，有点意思！”

    ……

    ps：这几天连轴转太累，起晚了，饱睡一觉感觉恢复过来了，第二章在16点半。另外对陈平这个人争议很大，但七月的确是原原本本按照史记来写的，陈平，这就是个三折股为良医的典型，心怀宰天下的壮志走进社会，却被谗言和猪队友坑了好多次，终于黑化，等有空闲了，我会专门写一篇对陈平的评述。
------------

第143章 这秦吏怕不是有特殊癖好吧？

    三位乡吏里，黑夫对陈平的潜力才干心中有数，张负也对此子印象大为改观，唯独肥胖的张博无识人之明，依旧很不耐烦。

    四月已经比较炎热，乡校门口又被一群乡人堵得严丝合缝，更不透风，张博体庞，热得满头大汗，巴不得快些结束这场闹剧，便指着陈平道：“陈平，闲话少说，速速陈述供词！”

    陈平应道：“平的供词，与兄嫂一致。所谓盗嫂，实乃无稽之谈，平连说都不忍心说！在此，只能告知诸君，陈平虽不学无术，虽家中贫贱，但男女不杂坐，不同椸yi，不同巾栉，不亲授。叔嫂不通问，不授受的礼节……陈平自诩也是读书识礼之人，这些年来，从未违背！”

    他回过身，对所有人大声宣告道：“陈平一向敬兄如父，敬嫂如母，岂会做出丧尽天良之事？那些流言蜚语，还望二三子勿要复言，再有乱言者，那便是陈平的仇人！”

    那些蜂拥至此听讼的乡人，尤其是乱嚼舌头的人，都有些讷讷无言，甚至还有些面带羞愧。

    同时，三老张负闻言颇为惊异：“陈平，我听说你去邻县学的是黄老之术，不曾想，也懂儒生之礼？”

    陈平就知道，这句故意加进去的话，会引起好儒术的张负重视，立刻道：“好叫三老知晓，不管是黄老还是儒术，其本质，都是天道纲常之礼，只是表述略有差别。若是连最基本的伦理都守不住，那连做人的资格都没了，哪还能修习学问？”

    “善，大善！”

    魏国的儒家与黄老还算和睦，不像儒法那样不相包容，也不像儒墨那样不死不休，张家虽然不把黄老看做真学问，却也不至于对异己喊打喊杀。

    于是张负看陈平越看越喜爱：“孔子曰，夫取人之术也，观其言而察其行。先前乡中常有人中伤你，说你空长了一身俊美皮囊，其内却空空如也。且游手好闲，不视家中生产，乃乡中败类。我先前还信以为真，但今日一见，才知道那都是诽谤之言。”

    见乡中有如此美玉人才，张负刚死了第五个孙婿的心情，竟突然变好了，脱口赞道：

    “陈平，你不但有其表，亦有其里也！”

    陈平闻言大喜，立刻下拜道谢。

    这句夸奖出自三老之口，分量很重，俨然逆转了陈平数年来在乡中的恶名。

    “不好。”

    黑夫见再这样下去，整场诉讼，就要变成被陈平引导的风评专场了，连忙起身，发表自己的意见。

    “三老之言甚善。”

    黑夫拊掌道：“我初见陈平，便察觉了他的不俗，如此言谈得体之人，难道真是衣冠禽兽？果不其然，这是一场流言招致的误会。”

    他说一句，仲鸣就帮他转译一句，最后黑夫甚至将剑拍到了案上，威吓道：

    “我不知道本乡风俗，是如何治理流言诽谤者的，但秦律之中，便有诽谤之罪！诽谤君王官府施政者，为刑徒。诽谤中伤他人名誉者，若是被人状告到县、乡，得以查实，也要追究诽谤者，判处毒言罪！”

    毒言者，口舌有毒也。

    在秦国，像邻里吵架这种小事，一般是里吏、三老调节，只要你没动手打架私斗，便不会构成刑事诉讼。但若是因怨生恨，诽谤危害他人名誉，甚至将其他人说成犯法的罪犯，尽管你只是说说而已，没有去诬告，不会被判“诬告反坐”，但依然有一个“毒言罪”专门用来治这些长舌之人。

    “此罪，轻者罚钱，重者劳役流放！二三子且谨记，闲言碎语一时痛快，但等秦法一到，嘴里的话，都得在心里揣摩揣摩，是真？是假？是否会让他人枉受污名？可不能信口乱说了！”

    一番话下来，乡校内外，众人皆尽缄默。

    秦法严苛他们是都有耳闻的，却没想到连乡里闲话都要管，顿时心生畏惧。尤其是那些喜欢嚼舌根的乡中村妇，都摸着自己的口舌，有些后怕。

    黑夫就是要给他们打打预防针，陈留、外黄那边，已经开始加强管制，推行秦国律令，等魏国灭亡后，户牖乡的控制收紧，也是意料中的事。

    不过，他现在也没本事找到最初造谣的人，此事已经传遍了半个乡邑，数百上千人都在说，想要顺藤摸瓜找到根源？太难了，黑夫只是想顺手，得个陈平的人情，并不想大动干戈，扰乱本地治安。

    黑夫能做的，只是为此事定性，摘去陈平头顶上的黑锅。

    他最后代表三吏，总结道：“既然陈伯、陈平三人已将事情说清楚，所谓陈平盗嫂，乃虚构之事，此案至此完结，今后任何人，不许再乱言，毁陈平声名！”

    ……

    在张博迫不及待地宣布散场后，陈平请他那对已经和好的兄、嫂先走。

    他则留了下来，在回答张负几个问题后，抬起头，看到黑夫近了，便向张负告辞，小步趋行过来，双手并拢，朝黑夫重重行了一礼！

    “今日之事，若非游徼秉公执法，小人的冤屈，恐怕是洗不清了。”

    这态度很明朗，陈平是想表达：“我知道是游徼在帮我！”

    陈平是聪明人，从秦军驻扎此地起，他便在暗暗观察，观察秦吏与张氏兄弟的博弈。他家中贫贱，没有资格参加那场宴会，却也听说了那天发生的事，不由对两个人赞不绝口。

    一个是张负，陈平认为，张负是识时务者，知道什么时候该退让，面对强硬的秦吏，张氏暂时低头是明智的，在秦人的剑下保住家族要紧。

    第二个，就是名为“黑夫”的秦吏了，要知道，不是所有外来者，都能力压地头蛇。黑夫收到邀请时，没有因为张氏势大而苟且低头，宴会上，他也不卑不亢，渐渐逆转了劣势，用一场剑舞告诉张氏兄弟：天已经变了。

    这才有了半个多月来，黑夫对乡中诸事的主导。

    但陈平却万万没料到，当自己蒙受“盗嫂”污名，正苦苦思索如何脱困时，却是这名秦吏伸出了援手。

    虽然最后，他还是靠自己的聪明才智，扭转了舆情风评，但若没有黑夫张罗的这场审判，陈平绝不会有自救的机会。

    再好的才干，也需要舞台来展现，靠陈平自己，是搭不起台子的。

    所以陈平对黑夫，的确心存谢意。

    但仅仅是谢意而已，甚至还夹杂着几分提防。

    因为，他至今没想明白，这个叫黑夫的秦吏，无缘无故为何要拉自己一把？

    但这时候，已经没时间细想了，陈平只能垂首道：“游徼之恩，陈平一定谨记！”

    黑夫打量着满眼感激的陈平，却不知道他这番话有几分诚意，便笑道：“你方才对兄嫂说，今后当自食其力，不知你打算做什么？”

    “我……”

    仲鸣转述后，陈平却有些迟疑，今日他的精力，都放在让兄嫂复合，扭转乡党对他的印象上了，未来的事，一时还没想好。

    他苦笑道：“我学的虽是黄老，但也粗通一些喜丧礼仪，或许是碰到丧事时去给人帮忙，混点酬劳吧。”

    黑夫却摇了摇头道：“你知文而有才略，何至于此，再说了，丧事可不是每天都有的。”

    “不如这样，近来大梁王将军处，以及阳武县城都传来不少公文，需从秦字翻译成魏字，张贴在城内告知乡人。但我营内，恰好缺一个会写魏字的人……”

    陈平听仲鸣转述后，感觉不妙，然而不等他拒绝，黑夫就拍了拍他的肩膀，以命令的口吻道：“事情便这么说定了，从明日起，你便来营内做文书，帮忙译字，我每月给你三魏石粟米的报酬！”

    ……

    “每月三石粮食！这可是好事啊！”

    陈平回到家将事情一说，陈伯十分高兴，他们家的地只有三十亩，而且还是200步见方的魏亩，每年产粮也就60石，除去缴纳的租税，勉强够一家三口活下来，一年到头，想添件新衣都难。

    但陈平这差事，一个月却能挣三石！相当于他们兄弟二人一个月的口粮。而且，只需要去秦军营地里写写字，不用干重活，虽然不知道能做多久，但的确是个好差事。

    已经扭扭捏捏跟着陈伯回家的陈嫂，也难得对陈平露出了好脸色：“你若能得此差事，也算自食其力了！这么多年来，我可就盼着这天！虽说那些秦人满面凶相，说话又难懂，但总比你整天在家吃白饭好。”

    陈伯一拍桌子，瞪大了眼睛：“你这悍妇！说什么呢。”

    陈嫂则掐着腰与他针锋相对：“我说错了？”

    眼看这对冤家又要吵起来，陈平连忙劝下了二人，笑道：“兄嫂不要争执，这的确是好差事，既然秦吏已经说了，我也无法拒绝，去就是了，兄嫂就等着我背粮回来罢。”

    然而，在笑容满面之下，陈平却有隐隐的担忧。

    秦国的文字，和魏国文字虽同出一源，都是周室金文大篆，但几百年并行使用下来，已有不少差异。所以秦字的公告，若想让乡人知晓，非得译成魏字才行，不然识字的人也会读一点就卡壳。

    这年头可不比后世，段落句子简洁，错了一个字，或许整句话的意思就全错了。

    再者，去秦营里做文书，对陈平是有很大好处的。

    近的好处，便是黑夫答应的三石粮食酬劳。

    远的好处，则是陈平学会了秦国文字，今后秦人在本乡正式建立统治，他就会比其他人有更大优势，有更多机会被选拔，去做人上人……

    这是陈平读书多年，孜孜以求的东西。

    但问题又来了，那秦吏与他非亲非故，为何对陈平这么好？又是帮他洗清污名，又送他饭碗前程。

    陈平今日在乡校表现堪称完美，所以他很好地隐藏了自己真实的一面……

    其实，除了对知之甚深的兄嫂外，他也是个不吝以最大恶意，去揣摩别人意图的人！

    天道芸芸，各复归于其根。

    他学的是黄老，相信这世上一切事物，都有因果关系，不会有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。

    所以在兄嫂一边吵着嘴，一边去做饭时，陈平收起了笑容，他走到水缸前，看着自己俊美的脸庞倒影，思索片刻，突然间面露惊骇。

    “那秦吏，怕不是与先任魏王一样，有龙阳之好吧！”


------------

第144章 起于微末

    “库上里里民陈平，奉游徼之令，前来应命。”

    次日清晨，晨雾还未完全散去，陈平就来到了秦军驻防营地辕门之外，他大声道明来意后，努力仰起头，好让上面看门的秦卒看清自己的脸。

    陈平穿着洗干净的粗布麻衣，背着一个背篓，里面放着一支秃笔，一块劣墨，这都是平日里自己用的。虽然营地里肯定会给他备齐，但还是带上，有备无患。里面还装着他的早晚饭食，捏成一团的粟米饭，虽然陈平觉得他肯定是和营内兵卒一起用食，但伯嫂还是做了让他带着。

    守门的秦卒很谨慎，因为听不懂陈平说啥，也不知道他是谁，所以就让人去通报。乘着这个间隙，陈平也仔细观察起秦军营地来。这是半个多月来，户牖乡民眼中最为神秘的地方，不但防备甚严，不许人进，连里面的秦卒也很少出来。

    却见辕门高大，整个营地虽然占地不广，但都用高七尺的木桩好好围上了，抬眼望去，站岗的秦卒肃穆，没有偷偷开小差。陈平到的时候，正巧他们换岗，甲胄上满是露珠的秦卒打着哈欠离开，换上睡了一夜精神抖擞的同袍。

    里面没让陈平等多久，不多时，营门便开了，河内郡人仲鸣走了出来，对陈平道：“陈平，不曾想，你来的如此之早。”

    如今才刚过日出，未至时食，陈平的确来的挺早，他只不好意思说，自己是故意掐着时间来的，想试试看，能不能混上秦军的朝食。

    他家里穷，没办法，一餐一饭都得计较，陈平不是那种死要面子宁可挨饿的人，他是很变通的。

    仲鸣没让陈平失望，他说游徼也才刚起，正带着兵卒们出早操，训练完毕后，就可以用飨了。

    “出早操？”

    陈平没听说过这词，但跟随仲鸣入营后，隐隐能听到营内传来的吆喝声。

    二人走到这座里闾改成的军营空地上时，昨日见过的游徼黑夫正站在此处，他未披甲胄，背着手，观看数十名秦卒站成数行，手持剑、盾操练。

    黑夫也瞧见了陈平，但只是朝他点了点头，没有过来。

    陈平也就乘机观察着眼前这一幕，他过去没有过军营生活的经历，所以看着还算新鲜。更何况，眼前这些看上去质朴强悍的士兵，可是让魏人恐惧了几代的最大敌人：秦军。

    他出生在魏安釐王死去的那年，那几年间，秦魏几乎无岁不战。

    景湣王元年公元前242年，秦拔魏二十城，以为秦东郡，魏国遭到了秦国三面包围，有亡国之危。

    二年公元前241年，在唐雎的游说下，最后一次合纵达成，楚考烈王为纵长，以庞煖为将，帅韩、魏、赵、燕、楚共击秦，取寿陵，秦出兵，五国兵罢而还。秦国乘机夺取刚被魏国取回的朝歌，还将魏国的小附庸卫国，迁到了野王。

    三年公元前240年，秦拔汲。五年公元前238年，秦拔垣、蒲阳、衍等城，魏国屈辱求和。

    那一年，陈平才6岁，因为魏王求和及时，战火并未烧到他的家乡来。

    自那以后，魏国彻底投靠了秦国，魏王两次朝秦，俨然成了秦国的附庸，每年贡献不断，对秦攻灭韩、赵，北击燕国，南破楚国，都袖手旁观。

    没办法，魏国已经没了信陵君，也就丢了脊梁骨，被秦国打怕了，捂着脸再也不敢说半句不是。

    所以除了最初的几年外，陈平的少年和青年时光，战争还是比较稀少的。故而，像他这个年纪的魏国庶民，根本没机会见到秦人，对秦军的印象，主要来自昔日老卒的讲述……

    陈平记得，自己小时候，在库上里，就有一位残疾的老武卒，喜欢在在井边的青石板上举着断掉的胳膊晒太阳，他有时候会对陈平他们讲十多年前经历的，那场五国伐秦的战争。

    那老武卒絮絮叨叨话很多，因为当时年纪尚小，所以陈平只记住了让他印象最深的一句话。

    “吾等山东之士，被甲胄以会战，然对面的秦人，竟捐甲徒以趋敌，左携人头，右挟生虏，如饿虎恶狼……”

    他依然记得，说这句话时，那名无畏的老武卒眼中，竟充满了恐惧！

    魏国对秦的恐惧，就好比人对猛兽的天然畏惧一般，深深刻在他们的骨髓里，一代代人流传下来。上到魏王，下到兵卒，无处不在。

    于是魏国的大王贵族们便想，若是跪着能免打，那就跪吧。只可惜跪到最后，也避不开秦人大军调头给魏国来一刀，看这场战争的架势，秦是铁了心要灭掉魏国了。

    亡国在即，朝堂权贵得跪在社稷前哭泣，后悔自己的愚蠢短视，但像陈平这样的在野庶民，却要在秦军的新秩序里，思考今后该何去何从了。

    回忆往事，陈平不由有些出神，却发现秦卒们的训练，已经在声冲宵汉的号令中结束了。

    黑夫接过季婴递过来的布，擦了擦额头的汗，对陈平也没显示出过多的热情，只是让他与众人一起用朝食。

    ……

    吃饭是在一间大屋的院子里，这里原本是一户富裕人家，如今被改成了专门的厨房。

    黑夫安排了五个人专门负责洗菜、做饭，相当于炊事班，米用的是张氏给的那百五十石，新鲜菜蔬、肉类则从乡邑的集市购买。

    这时候，黑夫安排了交给陈平的第一件工作。

    “陈平，今后你每隔一日，便随此处的伍长去乡市购买菜蔬，要购买何物，每样多少，都会写在木牍上，兵卒不通本地乡言，卖菜的人又不识字，秦国钱币也无法在本地通用，只能以布帛交换，故十分不便。你来协助，便轻松多了。”

    黑夫这么做，倒不是出于“让未来大汉丞相帮我买菜”的恶趣味。而是因为，如今的陈平本就是微末小民，而且是个厮混了十八年，依然肩不能扛手不能提的穷书生，很像后世那些刚毕业走进社会，心比天高却啥都干不了的大学生，他这小营地，手里也没什么大事交给陈平，还是先从小事锻炼起吧。

    他也正好想看看，陈平除了能言善辩，善于抓机会外，能不能做实事。

    一屋不扫，何以扫天下？陈平未来的路，还长着呢。黑夫作为同样起于微末，当然现在依然微末的过来人，遇上一个尚且稚嫩的名人后，很想教他一点人生经验……

    黑夫用夹杂着南郡口音的本地方言磕磕绊绊地说完，陈平算是明白了，原来自己要做的不仅是文书，还有不少杂事。

    他也不觉得这是羞辱，反而爽快地答应了下来。

    别人家办丧事，他都要早出晚归去帮忙给死人化妆、铲土埋棺材忙得不亦乐乎，只为了一口吃的，不就是帮秦军买个菜么，这算得了什么。反正自己只需要动动嘴皮子，体力活交给精壮的秦卒即可。

    魏地的蔬菜，和南郡还是有些区别的，但主要的几种都在，例如韭菜、芸菜、苦瓜、葵菜、葱，都是这时代各国常见的。秦人在此驻扎，可不能总是光吃米饭，黑夫偶尔还会为他们加餐，买点肉来熬一大釜汤。

    很快，一阵食物香气飘来，几个秦卒扛着大木桶上来了，里面是煮好的粟饭，黄橙橙的。

    这时候，陈平算是第一次见识到了秦军爵位等级的严明，黑夫没有像一般的军官那样，故意搞“与士卒同衣食”，而是在众人羡慕的目光下，领了半斗精米，盛了一碟黑乎乎的豆酱，还有飘着葵菜叶和肉丁的菜羹，甚至还能要几根翠绿的小葱下饭。

    “因为游徼的爵位是不更，与吾等自然不同。”

    仲鸣对陈平解释了何为爵位，然后颇有些骄傲地走到专供爵者的精米旁，指了指另一头，让陈平拿着陶碗和一个竹筒，过去和发髻上没有装饰的士伍一起排队。

    陈平最后领到了三分之一斗糙米饭，还有一竹筒淡淡飘着点油花的菽菜汤，与他们家的伙食相差无几。

    好歹，是能吃饱的，对陈平这种苦出身而言，能混口饭也算不错了。

    “若是在大梁军营内，军法更严，你不是兵卒，连这些粮都不能供给。”

    仲鸣神秘兮兮地对陈平如是说，而后才大笑起来：“不过游徼说了，反正吾等吃的也是张氏送来的粮，多你一个也无妨。”

    陈平配合着一起笑，心里却有些怪怪的，他身上“魏人”的身份认同，还未完全抹去。

    第一次，陈平近距离体会到了秦国森严的爵位等级制度，想要改变身份待遇必需立功，立功意味着需要杀死更多的敌人获取军功爵位，这样的军队战斗力可想而知。

    “捐甲徒以趋敌，左携人头，右挟生虏……”

    陈平吞下了最后一口粟米饭，不知为何，又回想起那位老武卒的话，暗道：“魏国重视武卒，招募勇士，使之衣三属之甲，操数石之弩，负服矢五十，置戈带剑。魏武卒堪称精锐，可日行百里，国家给予田宅，让百姓终生供养。”

    “故而在魏国，战争往往只是属于君王、贵族和武卒的战争，与吾等庶民关系不大，得功无赏，有过却罚，谁人愿意效死？但武卒往往过了壮年，便渐渐衰老，其子孙又不可能人人都与父、祖一样强健。且战争越打越大，那少数的武卒，往往无法改变战局。”

    “而秦国则不同。”

    他看着眼前这些孤身位于他乡，却依旧秩序井然，每日操练的秦人，还有统帅他们的黑夫，心道：

    “其百姓谋生的途径狭窄，生活穷窘，君王使用民众也残酷严厉，以爵位利益诱惑，以律令刑罚恐吓，使得秦国的战争关乎每个人，故而能众强长久，难怪秦军能无敌于天下。”

    “我游学时，夫子的一位赵国好友，曾经对我提及过荀子和临武君在邯郸的议兵。荀子说的没错啊，魏之武卒，不可遇秦之锐士。如此看来，魏国败的不冤！”

    一时间，陈平的目光，变得热切起来。

    对魏国的贵族而言，魏的覆灭，是一个时代的沦亡。

    但对于他这样的微末穷士来说，又何尝不是新的开始呢？


------------

第145章 钱文异形

    “游徼，以布易物，还是太过麻烦了。”

    来到秦营做文书的第三天，陈平带着”炊事班“的伍长去购置蔬菜肉类，刚回来后，便向黑夫说了自己的看法，只要各自说话慢一点，二人已能进行简略的交流。

    “布帛只可适合用于大宗贸易，否则，将致使买卖双方皆不方便，且营中布帛也不算多，还是要以钱易物，方为长远之法。”

    黑夫点了点头，他们手里的布帛，多是在外黄缴获的，像这些战利品，并不需要归公，杨熊便给每个屯长都分了点。黑夫不欲私吞，给缺少夏裳的兵卒做了衣服后，如今已所剩不多。

    反倒是陈留、外黄两战之后赏赐的半两钱，还剩下好几千。

    于是他便对陈平道：“我已有一想法，只是要一个本乡人为我查漏补缺。”

    说着黑夫让陈平、仲鸣、利咸等人入内，又将一枚秦国半两钱，以及一枚魏国“釿jin布钱”，一枚魏国“圜huán钱”放到案几上。

    “陈平，你来说说，这些钱币，都是何种形制。”

    作为本地人，陈平当然知道，他应诺后，开始侃侃而谈。

    原来，这魏国钱币系统，是由魏文侯时的李悝制定，魏惠王时的大商人白圭加以补全而形成的，在种类、形制上比秦国要更复杂一些。

    最常见的就是釿布钱，这是一种平肩空首布钱，有“二釿、一釿、半釿”三等币制，魏国的一釿，约为后世的30克。大概一百釿，可以换算成更大的称量单位“寽”。比如案上这枚釿布钱，是大梁铸造的，正面就用魏字写着“梁正一百当寽”，意思是这是价值一釿的钱，一百枚相当于一寽铜。

    魏国钱币最明显的标志，便是正面的字是正写，背面还有一个“梁”字，则是倒书，这大概是为了防伪。

    但在黑夫看来，这防伪措施用意虽然不错，但实际上却没有什么卵用。因为与严禁私铸货币的秦国不同，魏国的货币私铸泛滥，所以市面上的钱良劣不全，有的空首布明明是二釿，实际上却单薄如纸，真实重量连半釿都达不到……

    陈平无奈地说道：“有的劣钱也不是地方私铸，魏王国虽富，但魏王公子奢靡，每年还要花大笔钱帛为秦王贺寿，内库几度耗尽，故而，大梁也常铸劣钱牟利。”

    这些内情，都是陈平告诉他们的，除了黑夫外，利咸感觉有些不可思议，因为在秦国，私铸劣币，可是要判刑做城旦的，官府更不可能带头铸劣币，因为那会大大打击信用。

    由此可见，魏国的经济，早就在崩溃边缘了。

    陈平还说，除了空首布外，魏国尚有一种钱币，就是案上的另一枚钱币：圜钱。酷似半两，但空间却是圆的穿孔，颇似圆圜。

    “圜钱专门用于与秦国贸易，标明的重量，大致为半两，或者一两，其实不然……”

    陈平一说，大家才明白，原来不仅是釿布多是劣币，圜钱也一样，早年铸造的圜钱还好，近年来市面上的圜钱，所铸穿口越来越大，这也意味着，重量越来越轻。

    “也就是说，原本一枚半两圜钱可兑一枚秦半两，实际上，两枚圜钱才有一枚半两钱重。”

    陈平这么一解释，接下来的工作就好办了，黑夫早就打算拿出一个秦钱和魏钱的兑换比例外，让秦钱也可以在乡市上买东西，减少本地驻军和商贩的麻烦。

    只是当地商贩在秦人拿出半两钱时，坚持要按照钱币上面单位来交换，一半两换一圜钱，或者四枚半两换一枚重一釿的平肩釿布。

    这样一来，商贩倒是赚了，秦卒不是亏了么？

    “不如以一半两换两圜钱，一半两换一釿布何如？”黑夫言道，这个兑换比例，将对秦军大为有益，可以让他们驻防期间省出来不少钱。

    陈平却连忙劝阻道：“切不可如此。”

    “魏钱重量不一，若是不论轻重，一概按此法兑换，则于本地商贩将大受打击，恐怕到时候，市井将怨声载道，于游徼不利啊。”

    他虽然在帮秦军做事，但好歹是本乡人，遇上有损害本乡人利益的事，陈平当然会据理力争。

    “那你说该如何？”利咸有些不满陈平的“吃里扒外”。

    “小人倒是有个主意。”陈平略一思索，对黑夫拱手道：“可使秦军与本乡都不必受损，驻防期间可以公平买卖，且能遗益于后来者……”

    ……

    次日一早，在熙熙攘攘的户牖乡市门口，一块木板被钉在了市门上，识字的人挤过去一看，却见上面是一手写的很漂亮的魏字。大体意思就是，经乡中三吏商议，今后秦国半两钱将在市面上，与魏国钱币并行流通，且将作为标准官方货币，商贩不得拒收！

    市面上常见的物品，如蔬菜肉食、粮食、布匹等，都按照半两钱给出了一个标准物价，上下浮动不得超过十分之一！

    乡市商贩们倒是没有太多怨言，虽然这么做他们没办法赚取更多的钱，但也没对他们产生损害。

    这是黑夫昨天拜访张宅，按照陈平的主意，与张氏兄弟商量定下的。

    张博本来还不太乐意答应，却被黑夫一席话吓到了。

    “此事陈留、外黄早已实行，户牖乡也是迟早的，看在二君与本吏共事良久的份上，我便偷偷告知二位。再过几年，非但秦钱将大行于魏地，恐怕连本地魏钱，都会被统统禁止！”

    “我奉劝二君，待大梁城破，魏地安定后，尽快将家中的魏钱，统统换成秦钱，不然，悔之晚矣！”

    ……

    在献策帮黑夫解决买卖问题后，陈平也开始做自己的本职工作：为秦军书写一些需要译成魏字的公告文书昨日在乡市那篇公告，便是他亲笔所书。

    但首先，陈平得先把秦字也熟练掌握了，好在他为人聪慧，学的很快。

    说起来，自从平王东迁后，天下开始进入长达五百多年的分裂，延续几百年的战乱不仅带来了诸侯割据的分裂局面，就连文化也开始“各自为政”。

    前几天给秦人在当地生活造成大麻烦的钱币就是其中一个例子，除此之外，文字异形也是滞后列国往来交流的一大阻碍。

    各国文化相对独立发展，带上浓厚的地方色彩，文字有浓厚的地方色彩，必然使地区间文字异形现象突出，因而形成异体字。

    公族落，士人起，书写的简捷和文字应用的广泛，也导致字形书写的简化和草率，从而形成省变字。学问代代相传，但都是以笔和简牍传抄，便难免写错字形，以讹传讹，就形成讹变字。

    这便是七国文字出现差异的原因了。

    陈平没有张苍那么好的家庭条件，直到十岁开始学魏字，去邻县游学期间，又接触过几个来自韩、赵的士人，见过赵字和韩字。

    这三国的文字，其实相差不大，因为赵魏韩直到两百年前才分家，先前都同属于晋国。

    但除了三晋文字外，尚有秦、齐、燕、楚四个文字体系，这四个国家远离中原，位于边角，在地域上都比较独立，文化也大相径庭，虽然源头都是周朝的金文大篆，但根据不同的地域文化，已经露出了渐行渐远的端倪。

    齐字和燕字，中原人尚能辩识，但楚国帛书上龙飞凤舞的鸟虫体，他们就只能瞪大眼睛，无能为力了。

    不过在陈平眼里，秦字却是很特殊，或许是因为秦国继承了宗周故地，吸收了大量周人文化。或许是秦人保守古板，数百年来，竟墨守周室正统文字的字形，仅在书写风格上渐趋规整匀称，向小篆过渡。

    所以看懂秦字，倒不是很难。

    黑夫有时候也会来视察一下他的工作，询问陈平进展如何，当听陈平说，他只花了两三天，就把与魏字不同的秦字学得七七八八，不由面露惊异。

    “为何竟神速若此？”

    陈平拱手道：“游徼也不必奇怪，这秦字与魏字，其实差距并不大，一百个字中，大概有一半笔画基本相同，只是书写字形有区别，又有四分之一的笔画不同，但形制相似，仔细分辨便能知之，看上去完全不同者，仅有四分之一是大相径庭的异体字，需要重学。”

    “原来如此。”

    黑夫颔首，却听陈平又感慨道：“诸侯力政不统于往，恶礼乐之害己，而皆去其典籍……衣冠异制，言语异声，文字异形。经过这几日，我方知晓，钱币、言语、文字、度量衡，竟能给两国往来交游贸易，平白构筑如此大的沟壑阻碍。”

    “放心罢。”

    黑夫却大笑起来，对陈平预言道：“就像是这天下七国的疆土、百姓，都将统一于秦一样。不论是钱币、度量衡、文字，以上种种，往后皆将合而为一。”

    这些东西的统一，可不是秦朝中枢一拍脑袋想出来的，不止是他们所在的户牖乡，在阳武县，在陈留，在外黄，在秦军的占领区，都或多或少在进行类似的工作。因为人都是希望怎么方便怎么来，当政治上的壁垒不复存在后，这些相异的东西，就失去了存在的意义。

    黑夫猜想，如今在咸阳城内，秦王在筹备一统六合的同时，大概也在与李斯等人准备车同轨书同文了吧……

    他继续对听得有些发愣的陈平说道：“列国不再分疆，各地士人交流往来再无阻碍！”

    “车同轨，书同文，行同伦！”

    “这不是先贤的空想和期盼，而是指日可待的未来！”


------------

第146章 沸鼎

    “车同轨，书同文，行同伦……”

    黑夫那天对陈平说的话，给他留下了深刻的印象。

    纵然是历史上的大人物，但此时的陈平依然是足迹不出户牖乡百里的小镇青年，心里除了自己之外，尚有家，还有淡淡的国别观，但天下观却尚未形成。

    所以黑夫这一番关于“天下一统，文化亦一统”的言论，对陈平造成了一定的冲击，好在他到底聪慧，很快就消化了这番见解，同时也对黑夫此人产生了更大的疑惑。

    “这该是一个秦军小屯长该有的见识么？”

    不仅如此，陈平还观察到了黑夫一些不寻常之处。

    仲鸣带来的那几个河内郡兵卒，曾骄傲地将身上的衣裳展示给陈平看，说这是新做的夏衣。

    秦卒服役的时候天气寒冷，所以大家上路时，基本都只带了两件冬衣，如今几个月过去，气候日渐炎热，厚重的冬衣便穿不住了，他们手里的钱也花得七七八八，不够买布，不少秦卒顿时成了热锅上的蚂蚁，只差长衣改短衣了。

    这时候，是黑夫为大家救了急，他拿出在外黄缴获，杨熊赏赐他的布帛分给大家，让乡邑里的裁缝为众人做了夏裳。

    陈平若有所思：“虽然因为秦军爵位区别严格，他没法与兵卒同食，如此一来，也算与兵卒同衣了。”

    这曾吴起用来收买人心的手段，如今却被一个小屯长用上了，故而营内兵卒都十分感激黑夫，甘愿服从那些军法之外，黑夫额外定下的令行禁止。

    比如不许喝生水……

    陈平刚来秦营的当天，就被这种生活习惯惊到了。那一日，他忙活完工作口渴时，直接拿着个瓢，打算在水缸里勺水喝，结果就被管生活的卜乘斥了一顿，抢了他手里的瓢，将一碗刚从釜里倒出来的温开水递给了陈平。

    “游徼说了，驻扎期间，营内有饮生水者，笞之！”

    陈平想了半天都没想明白这是为何，因为像他这样的苦出身，平日里都是随便喝的。无论是河水、泉水、井水，甚至是雨水，俯下身子，嘴一张，就能解决口渴问题。只有到了寒冬腊月，万物霜冻时，才会在家里把水烧开了喝。

    一开始，他将此理解为秦国风俗。

    然而待他旁敲侧击打听后，才得知，原来这并不是秦国习俗，而是黑夫的“怪癖”。

    “游徼严令，吾等虽不知缘由，但只能谨遵。”

    秦国兵卒朴实，不像韩魏之民那么聪慧圆滑，很少问“为什么”，有命令就听着，这是多年来律令驯化出的性格。

    陈平就不一样了，他凡事都想找出原因，于是在渐渐熟悉后，他终于忍不住问了黑夫这个问题。

    火塘边，黑夫看着面前那口屋里找到，用来烧水的鼎，看着里面的清水渐渐沸腾，淡淡地回答道：“你是本地人，喝惯了本地河水、井水，自然无事。但秦卒皆来自千里之外，两地水土大为不同，喝生水多了，难免会肠胃不适，染上病症。将水烧开再饮便好多了，春夏之交，本是疾病滋生之时，营内却没有人染疾，这或许就是喝开水的好处。”

    黑夫这种“水土不服所以喝开水论”倒是新鲜，陈平想了想，还真有点道理。

    古往今来，的确有很多次大军出动，结果在异地驻扎时，突染疫病，导致溃败。眼前的小营地还好解决，若是成千上万、十余万的军队聚拢在一起，水源肯定容易遭到污染，或是敌军投入牲畜尸体，或是自己人吃马嚼的粪便不甚流入，那种水不经处理喝下去，就要命了……

    “其勇可凌人，其仁能爱兵，其智足谨慎，这位游徼，好似世代为将吏的子弟，不像是从秦国南郡出来的无氏黔首啊……”

    陈平揣摩黑夫为人的同时，手头的工作也不能放松，就在四月中旬的一天，黑夫突然将三份从大梁、阳武传来的简牍同时放到他面前。

    “将这三份简牍，全部译成魏国文字，抄在木板上。”

    陈平微微一惊，往常可不会同时送来这么多需要公告全乡百姓的简牍，连忙接过一看，第一块便让他略微惊讶。

    “是通缉令？通缉……周市？”

    ……

    “你认识周市？”

    黑夫听出陈平话语里的异样，回头追问。

    陈平连忙道：“我只是听过其名，未曾见过其人。”

    黑夫却来了兴趣：“阳武那边的五百主说，此人给阳武驻军造成了不小麻烦，你且与我说说，这周市是何许人也。”

    陈平只好如实回答：“周市乃是西面的黄池县人，世代为魏之武卒……”

    魏武卒，乃是吴起创建的职业兵，是战国时代重步兵最为精锐和彪悍的代表，百余年前，曾在河西创下了以一敌十，大败秦军的纪录。之后才有秦孝公耻秦之衰弱，支持商鞅变法之事。

    作为国家出田、宅征募的职业兵，武卒的数量不可能太多，最鼎盛的魏惠王时期，也只有五万人。之后魏国陷入齐、秦夹攻，国力日渐衰落，武卒也渐渐凋零，数量越来越少。伊阙之战、华阳之战里更几乎全军覆没，而后虽然重新恢复了一部分，但只能维持几千人的数量。

    随着时间流逝，武卒的性质也发生了变化。从不断征募新鲜血液的募兵，变成世代当兵的世兵、因为魏国给予武卒的田宅一般是不收回的，还给予免税的好处，这么多家庭不能白养。于是在前代武卒悉数战死的情况下，魏国索性要求各家青壮子弟继承父业，继续做武卒，这样国家就不必再出一份田宅……

    周市，就出生于三代人皆是武卒的家庭。

    “周市，黄池人也，世代为武卒。其祖曾追随信陵君救赵，死于邯郸；其父参加过最后一次五国伐秦，死于阵中。周市继承了祖、父之业，十二年前秦军攻魏，也与秦作战过，战后他被升为武吏，还曾来户牖乡驻守过一段时日，故而我知其名……”

    秦军包围大梁时，周市就在阳武县做武吏，阳武令在张博的劝说下降秦，周市则带着几十个人，试图包围县寺阻止此事。却被阳武令的门客击退，他带着残余十余人逃出县城，不知所踪。

    陈平说，在魏国，对魏最为忠诚的，除了那些公子王孙外，当数“世受魏恩”的武卒家庭了，周市更因为与秦有两代血仇，极度仇视秦人。

    “这便难怪了。”

    黑夫听了周市的事迹后，看了看简牍上的文字，摇头不已。

    阳武的张五百主气急败坏地通知黑夫，说魏人周市在阳武县的水泽树林地区，聚集了一批对秦国统治心存不满的魏人，多达百余。前日袭击了阳武发往大梁的粮车，虽然最终被击退，但还是烧毁粮秣数百石……

    “看来不是所有魏人都甘心屈服，反抗依然存在啊。”

    黑夫知道，秦军虽然名义上占领了阳武，但统治力量只集中在乡邑，却对广大原野、农村鞭长莫及。作为本地人，周市完全可以带着那百余人四处游荡潜伏，秦军却难以抓到他们。

    所以，张五百主的通缉，恐怕没什么大用，黑夫自己小心防备，不要让户牖也遭袭击就不错了。

    “这份简牍译成魏字，递交啬夫、三老过目即可。”

    陈平应诺，在抄录转译完毕，吹干墨迹，交给黑夫看过后，又拿起了第二块木牍。

    也是通缉令，这是由外黄县发出的，对前外黄令张耳及其妻、子的通缉……

    “外黄令溃逃出外黄后，他的一些魏地门客仍不死心，在外黄周围聚集起来，打着张耳旗号继续抵抗。”

    黑夫笑道：“张耳乃魏东大侠，名声极大，故能捉住张耳者，赏百金，得其妻、子者，赏十金。只不过，若我是张耳，当往东边齐、楚之地跑，不至于来阳武送死吧。”

    陈平颔首应诺，心里却暗暗想道：”游徼是外地人，故而不知，本乡的啬夫张博，这几年与外黄令张耳也有些交情，两人甚至还攀过亲戚呢……“

    但陈平还是藏了一手，没有把心里的话说出来，毕竟这已经是过去的事了。

    他抄译完这一份后，看向了第三块木牍，此木牍是从大梁城外大营发来的，上面还有王贲将军的将印。

    这就不是通缉令了，而是……

    “征粮？”

    陈平瞪大了眼睛，看着那个醒目的数字，失声道：“两千石！？”

    “没错，两千石。”

    黑夫叹了口气：“我也没料到，大梁竟要户牖乡拿出这么多粮食来。”

    陈平的脸色已经有了微微的变化，他停了笔，看着黑夫道：“游徼，若真拿出如此之多的粮食，本乡百姓在夏收之前，都得饿肚子啊……”

    黑夫没有回答，但他心里清楚得很。

    这份催粮令，将让户牖乡秦魏友好，军民和谐的假象不复存在，此地，将变成一口民怨沸腾的大鼎！

    黑夫不免腹诽道：“小王将军，你这哪里是催粮令，是催命令！这分明是要将吾等当地驻军，投入金鼎滚水里烹啊！”


------------

第147章 军令如山律如铁

    “郑国先生真乃神人也。”

    大梁城西，秦军大营处，15岁的王离站在帐门外，看着东面被滚滚洪水包围的大梁，发出了由衷的赞叹。

    他奉祖父之命，来前线探望父亲，顺便给他送来母亲缝制的夏裳。这一路上，出函谷关，过洛阳，走成皋。他经过荥阳时，正好看到数万刑徒黔首扒开荥口岸防，让大河水流灌入鸿沟……

    “这下魏地恐成一片泽国了。”

    护送王离东行的一名东郡门客如是说，还絮絮叨叨地提及当年在卫国时的见闻。

    “五十多年前，那时我还是个八岁孩童，赵惠文王率大军抵达卫国东阳，决白马之口，以河水为前锋，伐魏氏，结果河水大潦，从濮阳到酸枣，数万百姓葬身鱼腹，大好田园，尽为水泽。”

    一边说，这位老门客还不断摇头，他对王贲水攻之策不是很看好，认为尽管能伤敌，但恐怕半个魏地也已被河水侵蚀，成了废地，这样的废地，拿来何用？

    但等一行人抵达大梁城下时，才惊讶地发现，桀骜不驯的河水竟听话地顺着鸿沟至此，又被导入新掘开的沟渠内，只灌了大梁城，并未对周边地区造成损害。

    这一切，都是这次工程的“总设计师”郑国的功劳……

    “不愧是开凿郑国渠的郑先生啊。”

    王离满心钦佩，同时捏着拳头对帅帐内的父亲道：“父亲，如此一来，大梁城内恐怕已是悬釜为炊，不能下脚了，此城，指日可下啊！”

    “隳百年名城，灭万乘之国，哪那么容易。”

    王贲换下了甲胄，穿着一身常服，坐在案后，却没有在看大梁城的地图，而是在翻阅军吏递送来的一批简牍。

    这是关于军中存粮的数据，每看一卷，王贲的眉头就紧一分。

    王离虽出身将门，从小在祖、父熏陶下苦读兵书，但尚且稚嫩，并不知道父亲在如此大好的形势下忧虑什么，王贲便问了他一个问题。

    “今王十八年时，汝大父奉大王命，提二十万大军下井陉，与赵国李牧鏖战，相持甚久，到了十九年时，才终破邯郸。”

    “前年，燕太子丹使荆轲刺杀大王，事败后，大王又令汝大父帅师伐燕，北上燕地千里迢迢，入冬之后更是艰难，经过数月围困，到了去年春末，才终于攻破燕都，杀太子丹，走燕王。”

    这些战争，都是王离的祖父，大庶长王翦名驰天下的功绩，王离不知听过多少次，又给咸阳的同龄人吹嘘过多少次了。

    然而，父亲却话锋一转，问他道：“汝可知，汝大父归来后，说能打赢这两仗，最该谢谁？”

    “谢大王？”王离挠着头问。

    王贲起身向西方拱手：“若无大王作制明法，兴兵诛暴，并信赖王氏，自然不会有破赵、残燕之功。”

    而后他却摇了摇头道：“但汝大父说最该谢的，是郑国先生！”

    “谢郑先生？”

    王离呆愣半响，他虽然佩服郑国匠心独运，将大河，这匹桀骜不驯的黄马引导成为秦军利刃，却又未波及周边城池百姓。但却一时间没想明白，郑国与这两场战争有何直接关联。

    王贲对这个比父亲和自己都迟钝一些的儿子有些失望，提点他道：“吴孙子作战篇，速速背来。”

    王离一个激灵，立刻背着手诵道：“孙子曰，凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮，则内外之费，宾客之用，胶漆之材，车甲之奉，日费千金，然后十万之师举矣……”

    “其用战也胜，久则钝兵挫锐，攻城则力屈，久暴师则国用不足……”

    一直背到这，他才作恍然大悟状，激动地说道：“父亲，我懂了！大父之意是，若无郑国先生早几年开凿的郑国渠，使关中为沃野，无凶年，秦国得以富强，粮食得以满仓，就不会有足够的粮食发往前线，支撑他打赢这两场经年累月的破国之战！对不对！”

    王贲点了点头，指着外面层层叠叠的营帐，在期间忙碌生活的十余万之众道：“由我做主帅的这场大仗，又何尝不是如此呢？”

    在王贲看来，这场战争，决定胜负的因素已经只剩下一样，那就是粮食。

    据投降的人说，魏王魏相似乎早就做好了准备，大梁城内粟积一年，粮食是不缺的，省着点，能让全城的人吃到入秋。所以尽管水漫城池，但魏王仍在苦撑，魏国唯一的指望，便是城外的秦军粮草不济，再也围不下去……

    这希望虽然渺茫，但不是没可能，作为主将，王贲很清楚，虽然修建了郑国渠后，关中几乎年年大丰。但近三年用兵次数太多，仗打得太远太大，就算是关中沃野的粮食，也有些难以供应上。

    “都怪燕太子丹。”

    王贲继承了他父亲的“稳”，是个喜欢按部就班出招的将领，不喜欢计划被打乱。

    “若无荆轲行刺一事，本该是先灭魏，再徐徐图燕的。结果次序全变了，父亲伐燕一战，因为燕境太远，光从关中运粮已经不够，半年下来，几乎耗尽了整个河东、河内、东郡的存粮，劳役也冻饿而死不少。赵地刚归附不久，动荡不安，征不到太多粮食，这节骨眼上，颍川郡新郑还闹了叛乱。”

    “故而，到我主持的伐魏之战时，只能靠南阳、三川之粮供给，大军、戍卒十余万人吃马嚼，两个月下来，已经所剩不多。”

    关中的粮食依然在源源不断运出来，但吴孙子那句话说的好啊，“国之贫于师者远输，远输则百姓贫。”关中离大梁实在是远了点，三石米送到来，可能吃的只剩下一石了，最后的结果是：“百姓之费，十去其七；公家之费，破车罢马”。

    秦国可不能在这场仗里把老底子耗尽，在王贲眼里，他这所谓的主将，其实只是一踵军先锋。灭魏只是餐前小菜，真正的浩大宴飨，还在后面。

    楚国，那必须慢火细烹才能食用的肥美熊掌，得由他父亲王翦亲自去收尾呢……

    所以，为了解决粮食问题，减轻关粮的压力，王贲想了两个法子。

    第一个，就是让杨端和、羌瘣率领偏师去进攻济阳、陶丘、睢阳，一来可以拔除魏国的这些大城市，二来，也可以让主战部队分地就食，减轻负担。

    第二个，则是让来自南阳、南郡的杂牌军们攻略邻近各县。等那些火线上任的县尉、游徼控制县乡后，王贲就发出将令，要他们火速在当地搜粮，送到大梁城下来！

    县城六千石，大乡两千石，小乡千石！

    “正合了兵法所说的，取用于国，因粮于敌，故军食可足也。”王离这下完全明白了，父亲的这一手布置，是想让那些本属于魏国的县乡，源源不断地向大梁城输粮，好让大军撑到城破的那天。

    王贲点了点头：“若能得十万石，便足够大军一月之用。”

    但王离又有些担心：“但魏地也刚刚经过战乱，夏收还未到，我来的时候，菽、麦均未成熟，只怕各县乡搜不到太多粮食。”

    还有句话他没说，若是强行搜粮，当地魏人没吃的又该如何是好？

    “总会有的。”

    王贲眼神冰冷似铁，看着帐外，淡淡地说道：“军令如山律如铁，此事，诸县、乡驻军就算将当地地皮刮一层，也必须完成！要么押送粮食来缴，要么，就提着人头来见我罢！”

    ……

    “军令是什么？”

    百余里外的阳武县户牖乡，黑夫也在思考这个问题。

    军令就是不管你高兴不高兴开心不开心，一旦下达，就必须完成的任务。

    在秦国，律令如铁，守法守职之吏有不行王法者，罪死不赦，刑及三族。

    军中，将令亦如王法……下级对于上级的命令，不允许质疑，只有无条件的服从。

    将军命你克敌，攻之则必克，不克则死，或战死于阵上，或死于军法官之手，顺便把你同什同伍的人一起坑进去。

    将军命你守城，守之则必守，不守则死，或战死于城头，或死于战后审判，留下一个“军贼”的名声，殃及家人。

    搜粮亦然，这就是黑夫来此地做游徼的主要任务。

    军令要求上缴两千石粮食，你却只交了一千石，然后硬着脖子说不应该对当地民众太苛刻以免他们造反云云。军法官点了点头表示你真是深思熟虑，但归根结底，你没有完成任务，违令，罪当重罚，脱下冠带，去加入挖沟渠的刑徒大军吧。

    军令要求上缴两千石粮食，指明要五谷，你却只交了一千石陈年谷子，其余都是鱼干葛根粉。或许你会笑着说这些东西更营养，但在军法官眼里，这就跟要求百人斩首三十三级，你却夹带了三个妇孺首级一样，算偷奸耍滑，不仅违令，还犯了“不直”罪，罚的更重。

    有功于前，有败于后，不为损刑。有善于前，有过于后，不为亏法。

    即便你违令有隐情，也不影响对你判刑，这就是秦军的规矩。

    黑夫总结之后，发现最容易完成任务的，是凡事谨遵上令的秦吏。最容易挨刀的，反而是喜欢瞎想主意的现代穿越者。

    主意越多，麻烦越大。

    其实选择就两个，要么做没人记得住的老好人，完不成任务，引颈待戮。

    要么做你本就该扮演的“秦寇”，做个坏人，板下脸来，该怎样就怎样。

    左思右想后，黑夫决定做坏人。

    他点了东门豹、共敖等几个战斗力最强的手下。

    “随我去一趟三老、啬夫家。”

    光靠黑夫自己，是没办法征粮的，他必须同本地乡豪协商过，借他们之手来完成此事。

    然而在出了营门之后，黑夫却发现，本该回家的陈平，却站在门边朝他行礼。

    “平斗胆，敢问游徼，征粮之事，打算怎么个征法？”

    陈平同样是思虑再三才等在这的，尽管他曾经受到乡人诽谤，尽管他人微言轻，但今日得知了此事，身为户牖乡人，本乡受损，他亦受损，故无法袖手旁观。

    而且，这何尝不是一个让自己在乡人面前，在秦吏面前都大放异彩的机会呢？

    但秀才遇到兵有理说不清，自受伤以来，好久没活动筋骨的东门豹闻言大怒：“孺子，你只是一个区区文书，怎敢过问此事？”说着就大步走过来，像拎小鸡似的揪起陈平，就要扔到一边去。

    “且慢。”

    黑夫却拦住了东门豹，看着差点被揍，面色却并不惊慌的陈平，心想，眼前这个在历史上大放光彩的人物，或许能帮上自己呢……

    于是他便对陈平道：“那我便告诉你罢，军令如山律如铁，粮食非征不可，且两千石，一升都不能少，只是这征法嘛……”

    黑夫设想过三个法子，其一，是将两千石均分给全乡邑一千多户人家，每家两石。这将使大多数人家在冬小麦和菽豆成熟前，要饿一个月肚子，每天仅能以一碗稀粥果腹。

    此举可以讨好本地乡豪，但却要得罪普通民众，在以周市为首的魏国反抗团体在阳武县出没的情况下，还是不要将本地百姓逼得太狠。

    计划二是反过来，只让东张、西张为首的乡豪出粮。黑夫知道，这两家的余粮加起来，就不止两千石，再加上那天赴宴的大大小小乡贤士人，总能凑齐。

    但此举虽然让普通民户受惠，却相当于打土豪吃大户，将让乡豪们彻底和黑夫翻脸，指不定就会有心存不满者和周市联络，派僮仆、门客配合周市，把黑夫他们这五十来人弄死……

    到时候黑夫就算喊破嗓子，也不会有本地民户来帮他的，你自以为施惠，别人却未必如此认为。

    所以计划一，计划二，最初都被黑夫否定了。

    唯一看上去可行的，就是计划三了。

    乡豪和普通民户，各出一千石，这样一来，乡豪损失不算大，而百姓也能留点粮食，撑到夏收麦熟。

    但是，五十步和一百步，真的有区别么？

    黑夫很担心，这么做，还是会两面不讨好，把双方都得罪。

    所以思来想去，黑夫又把计划二拾了起来。

    “我有一策，或许可以说服张氏出粮，不必让民户受累挨饿，但能不能成，我想听听你的主意。”黑夫指着陈平道。

    陈平似乎受到了很大的鼓舞，也垂首道：“平也有一策，或能说服张氏全额承担这两千石粮食……”

    “那还真是巧了。”

    黑夫微微一愣，哈哈大笑起来：“难道你我想的计策，不谋而合？陈平，你可带了笔墨？”

    “读书人，岂敢不带此物？”

    陈平放下身后的背篓，拿出了他那支秃笔，还有一块劣墨。

    黑夫笑道：“你我且将各自的计策写在手心，再同时展开，何如？”

    陈平眼睛一亮，当即应诺，于是东门豹和共敖便找个块石头，将陈平的劣墨磨了。

    “游徼先请。”

    黑夫也不客气，先拿起秃笔，沾了点墨，在自己手心快速地写了一个字，而后将笔递给陈平……

    陈平接笔，迟疑了一下，也在自己手心写了一个字。

    二人走近，在夕阳之下，同时展开了手掌，一个满是老茧的武士之手，一个却是不事生产的书生之手，一黑一白，对比分明。

    却见黑夫的手心，写着一个“爵”字，见到此字，陈平面露惊讶，这是他事先没想到的。

    黑夫也看向陈平的掌心，那儿也写了一个字，秦国篆字，却与他的不同……

    “贷？”


------------

第148章 地主家也没有余粮啊！

    是夜，位于邑东的啬夫张博宅邸处，张博与张负在低声商议良久后，终于给了坐在他们对面的黑夫一个答复。

    “东张可出三百石。”

    “西张可出两百石。”

    “剩下的一千五百石，就得由乡邑一千家民户出了，每家一石半，也不算多……”

    张博朝黑夫拱手道：“游徼，这便是吾等商议的结果。”

    黑夫心中一叹，看了看厅堂末尾处，正襟危坐的陈平。

    果不其然，和陈平预料的一模一样，占有全乡已开垦土地一半的张氏，只愿意出四分之一的征粮。

    五十年前的秦昭王时期，范雎曾提出过一个《徕民令》，基本思路就是，秦国的土地广袤，人口却少，无法充分开发田地、资源，所以需要招徕来自崤山以东的移民。

    而韩魏位处中原之地，城郭比邻相望，人烟稠密，与秦国的人口、土地情况正好相反，他们是人多而地少。《徕民令》里比喻说，韩魏等国，其土狭而民众，其宅参居而并处。因为缺少足够的田地，大量人口涌入山区、沼泽，开发荒地，即便如此，每家也只能像陈平家那样，分到二三十亩勉强维系生活，这样还有大量人口没有田地，只能去做佃农，或经商、游荡、为奴婢。

    此其土之不足以生其民也，似有过秦民之不足以实其土也！

    所以在韩魏，土地兼并的问题已经出现，地方乡豪往往占有本地泰半土地，大量无地人口沦为庸耕佃农。

    “富者田连阡陌，贫者无立锥之地”，并不是秦国本土的情况，而是韩、魏、齐的现状。

    在这种情况下，黑夫奉命征粮，出粮大头自然是张氏等乡豪，可现如今，他们却不愿意承担太多的份额。

    张博还苦着一张胖脸，对他说道什么，“乡豪家也没有余粮啊，先前供应游徼及诸兵士口粮，已搬空仓禀了。”

    对这话，黑夫是半点不信的，他若不是调查清楚了，也不会登门拜访。

    “是么，我怎么听闻，东张在户牖乡有地二十顷，岁收4000石，西张有地十顷，岁收2000石？”黑夫笑着说道。

    “且张子瓠在咸阳为吏，常与家中往来书信，我听说，其数年前便预言秦魏必有一战，二张三年前就开始四处购粮积粟，如今两家粮仓里，起码有四五千石粮食吧……”

    黑夫估算的数量，与张氏的积粮相差无几，张博脸色顿时就僵硬了。而后收起笑脸，硬声硬气地说道：

    “那又如何？这些粮食，都是我兄弟二人省吃俭用，一粒一粒省下的，就怕战乱刀兵四起，家里饿死了人。张氏家大业大，要养活的人也多，光僮仆奴婢就有数百，月食五百石。难不成，游徼还想让张氏将那两千石征粮，全都出了不成？”

    我就是这么打算的，黑夫心道，五月麦熟，七月秋收，就算出两千石，张氏剩下的粮食，也足够饱饱地吃到那时候了。

    但他嘴上却笑着说：“自然不是，只不过，两家乃乡贤之冠，莫不如再多出一些，凑够一千，不但能减轻百姓负担，还会有额外好处……”

    “什么！”要张博出粮比割他肉还难受，顿时拍案咆哮。

    比他更精明的张负则拦下了冲动的族弟，询问道：“敢问游徼，有何好处？”

    “爵位。”黑夫笑了笑，指着自己头顶的板冠道：“我已是不更，门外的武士东门豹，已是簪袅，这位坐于我下首的仲鸣，也已是上造，敢问二君，又是何等爵位？”

    张博张负有些尴尬，他们虽然是本地乡吏，却只是在投降后被赐予了“公士”爵位。

    “果然如此。”黑夫叹了口气，一副为二人担忧的模样：“秦不同于魏，一切都得按爵位来。亦如商君之言，必令其财富与爵位匹配，二君享有大夫之富贵，却只有公士之爵位，此乃名实不相符也。”

    张负应道：“但秦爵难获，非战阵斩首不可得，乡中大多数人，不论贫富，皆为士伍……莫非游徼还知道其他途径？”

    黑夫拊掌道：“然也，秦国有一项内粟拜爵之制，在荒年和战时实行，此策或能让张氏受益！”

    “内粟拜爵？”二张面面相觑。

    黑夫知道他们不会轻易相信，便朝一旁的仲鸣点了点头，让他将情况像二张说明。

    “下吏乃是河内郡人。”

    仲鸣朝二张拱手：“三十多年前，那时候我尚未出生，秦与赵大战于上党长平，赵军被秦军围困。当是时，秦王闻赵食道绝，便亲自抵达河内，赐民爵各一级，发年十五以上者赶往长平，遮绝赵国救兵及粮食。此外，还令河东、河内乡豪大户能出粮千石充作军粮者，均赐爵一级……下吏所在的温县，便有三户人家献粟千石，从士伍升为公士。”

    “还有此等事？”张博和张负因为是魏人，对秦国制度很不了解。

    “这是真事，且不是孤例。”

    黑夫接话道：“二十年前，也就是今王三年时，蝗虫从东方来，蔽天，关中大荒。且南郡、南阳也染了瘟疫，各郡缺粮。于是大王便下令，百姓内粟千石，拜爵一级。本县有一家商贾，便在那时献粟一千石，竟得以拜爵，从公士升为上造……”

    黑夫说的不是别人，就是他在安陆县服徭役时打过交道，还白送了他不少钱的垣柏家。

    “几年前的伐赵、伐燕之战，都就近让前线附近郡县人家献粟拜爵，此乃成例。我没有料错的话，王将军已经请示大王，也会在归附秦国的魏地实行内粟拜爵之令，只是还没及时下达。”

    这看似是后世诟病的“买官鬻（yù）爵”，其实不然，因为商鞅制定爵位，就是为了鼓励耕战，耕，是为了多得粮食，秦国本土农夫勤勉农耕，让田地有了好收成，有时候都会被赐爵一级奖励，而在秦国刚占领不久的郡县，内粟拜爵，因为当地有爵位的人很少，顶多赐个公士，赐个上造，却能得粮一千，让一千兵卒吃半个多月，这是一笔划算的买卖。

    而且，内粟所得之爵，不会超过大夫，不会危害军爵制度的根基。

    讲完内粟拜爵制度后，黑夫又道：“故而我才说，既然二张终归要出粮，不如多出一些，凑齐千石，就说成是一家所出，届时爵位补发下来，谁家先得，二君自行商议……”

    “这样的话，倒也未尝不可。”

    远在咸阳的张苍写信回家，没少讲述秦国极重爵位，眼下听说献粟一千，有很大机会得爵，张氏兄弟的心思，便活络起来了。

    在低头商议一番后，二人做出了决定，反正都是要献粮的，献600石没有任何好处，献1000石却有机会得爵，那还是多出点算了。反正因为他们准备的早，家中积粟数千，根本不缺粮。

    “善！”

    黑夫得到答复后，松了口气，但就在张氏兄弟以为事情完了时，他却突然道：“如今青黄不接，乡中百姓家中余粮不多，若每户出一石，则只能勉强果腹，有的人家，甚至撑不到夏收麦熟。既然二君一千石都出了，莫不如，连要均摊给乡中农户那一千石粮食，也先出了罢！”

    “什么！”

    此言一出，二张面露惊骇，张博更是拍案而起，指着黑夫道：“黑夫，你不要太过分！以为我张氏软弱可欺？”

    黑夫却看向了陈平，他写在手心的“爵”字之策已用完，接下来，就要看陈平的了……

    陈平当即起身，恭恭敬敬地朝暴跳如雷的张博，还有缄默不言的张负作揖道：“二君且勿急躁，游徼之意，并不是让张氏白出，而是在此青黄不接，百姓家中无粮缴纳的时节，先将家中多出的余粮，借给邑内一千民户，每户一石。与其定下契约，待到夏、秋丰收之时，再收回不迟……”

    “贷粮给乡人？”张博张负皆一愣，作为乡中大户，借贷粮食、钱帛之事没少做，但一次性给乡中每家每户都贷一石，却是从未有过的。

    这便是陈平写在掌心那个“贷”字的真实含义，也是往年常见的事，二张当不会陌生，但要说服他们先出粮，还需要费一番口舌。

    于是陈平便道：“平在邻县游学时，曾听说过这样一个故事，在齐国，有一个叫东郭敞的人，家有万金，志向远大。他的弟子家贫，请求救济，东郭敞却不给，还扬言说，‘我打算积攒到万金，再用钱财去临淄求官’。事后，齐人皆言，东郭敞爱惜尚未获得的东西，却不愿意救济他就要饿死的弟子，此乃不仁，于是东郭敞最终积攒万金，在临淄求得官职，但回乡为官，乡人却对他不敬……”

    讲完这个故事后，陈平又道：“现在二君愿意出一千石粟，去获取秦国爵位，却不愿意借贷等额的粮食帮乡党渡过难关，此事若是传出去，必受乡人谴责，这与齐人东郭敞何异？切不可只追求爵位，却失去了本地乡望啊……”

    一席话下来，张博还在那琢磨，张负却已经若有所思了。

    黑夫亦赞叹陈平的口才，这些中原的士人，在说服别人时，总喜欢先讲一个寓言故事。

    见二张已开始考虑此事，陈平便再接再厉地劝道：“更何况，君不闻孟尝君狡兔三窟之事乎？”

    “昔日，齐王废除了孟尝君相位，孟尝君只好退居薛地。薛地百姓曾受冯暖焚券之恩，听闻孟尝君来，便扶老携幼走出数十里路，去夹道迎接孟尝君。这便是冯暖为孟尝君所市的仁义所在，自此之后，孟尝君除却临淄朝堂，又多了一窟容身。”

    张博不学无术，听得发愣，张负却是知道这个故事的，他眼前一亮，看着陈平道：“你的意思是……”

    “不错，张氏之窟，其一，在咸阳张子瓠；其二，在秦之官职、爵位；其三嘛，便是本地乡望，本地百姓的感激之情了……”

    说到“感激之情”时，陈平看向黑夫，他也很感激，感激黑夫又一次给了他表现自己的舞台，这已是第二次了。

    他稳定心神，面对堂内众人，侃侃而谈道：“故而，今日张氏贷粮，所贷非粮也，仁义也！”

    陈平摊开了手，笑道：“待到秋收，不但能将千石粟米收回，还能附带乡党感激涕淋之情，此一举两得之策，二君何乐而不为呢？”


------------

第149章 其末立见

    离开东张宅邸后，回望那高大的门楣，陈平的双手依然有些微微颤抖……

    方才在厅堂内，他看似平静地说完那一席话，可陈平心里，早已激动澎湃。

    这是继“盗嫂案”之后，他最绞尽脑汁的一次思索，最竭尽全力的一次表演。

    数年苦学，都用在今天了。

    对自己的计策，陈平是十分自信的，让张氏贷粮给百姓，代其缴纳千石征粮，秋后再还，此策是从平日常见的乡中借贷想到的。陈平家贫，当实在过不下去的时候，他还得跟着陈伯去富裕人家借粮，耳濡目染，便记了下来。

    这个主意算不上多绝妙，却胜在用于最合适的地方。

    其一，可以让黑夫顺利完成征粮任务。其二，可以让张氏得到他们很看重的名声乡望。其三，可以让乡党百姓在青黄不接时不必挨饿。

    但最最重要的是，他陈平，再一次在秦吏，在乡豪面前，完全展现了才干！且此事传出后，他将被户牖乡人交口称赞。

    陈平是个有很大私心的人才，纵然献计，也不会少了自己那份好处。

    然而，走在前面的黑夫仿佛看穿了他一般，出了张宅后，便对陈平笑道：“陈平之策，乃是一石四鸟，通赢之计也！若无你这贷粮之策配合，光是纳粟拜爵，绝不可能说服张氏一次性交纳两千石粮食。陈平，此事若是传开，你将在乡中声名显赫了……”

    陈平一惊，连忙作揖道：“岂敢，若无游徼信赖，带我进张宅与两位张君商议，我可是连这门都进不去的。”

    “不然。”

    黑夫摇头道：“来魏国后，我听人说过一个故事。说是当年邯郸之围，赵国的平原君要去楚国求援，本要带二十人，最后只凑了十九，门客里有个叫毛遂的请求同行。平原君嫌毛遂在自己门下三年，依旧没什么建树，就说，有才能的贤士生活在世上，譬如锥子放在囊中，其锋尖立即就会显露出来……”

    “而毛遂却说，假使我已被放在君之囊中，早就脱颖而出，哪会只露一点锋芒？于是平原君就带上了毛遂，到了楚国后，毛遂果然大显身手，不辱使命。”

    黑夫指着陈平道：“陈平，你亦是一柄利锥，多年来，之所以被乡人所轻，名声不显，是因为你卓尔不群的缘故。现如今，我才将你放到囊中几天，你的锋芒，便立刻显露出来了。我相信，假以时日，你定能在户牖，在阳武，乃至于在天下，脱颖而出！”

    陈平一开始还在默默细听，到了后面已有些激动，因为这是多年来，第一次有人如此肯定他的才干。

    他立刻低头称谢道：“游徼给了陈平两次机遇，先助我脱离诽谤，又给我机会展现才干，陈平不敢忘怀，而今日游徼之赞，陈平亦当谨记终生！”

    但，也就是不敢忘怀，谨记终生而已。纳头便拜？自此忠心不改？陈平可不是那种受人优待，便感激涕零忠贞不二的人，他私心很重。

    他会兜售自己的才能智慧，却绝不会把自己也卖出去。

    他会为人出谋划策，但绝不会为了成事，而把自己的性命也搭进去。

    黑夫也不求陈平现在就对自己唯马首是瞻，反正秦国制度，官员调离，连一个旧部下属都不能带走，更别说一个没有正式职位的陈平了。

    就算要收门客，也得到庶长、列侯的级别才有资格，才值得人投靠，他一个区区不更，想这些就太远了。

    留下一笔人情，顺手提携一番，让陈平对自己印象深刻，还有点感激，这就足够了。

    除了口头的夸赞，还得有物质上的奖励还行，黑夫便对陈平道：“光是你这贷粮之策，就值不少钱粮，等明天，便拿着200半两钱，再取两石米回家去，权当是我对你献计的报答。”

    一分钱难倒英雄汉，陈平闻言大喜，他睿智，却不清高，是很乐意为五斗米折腰的。

    二人方才配合极佳，张博与张负已经同意了纳粟和贷粮的方案，只是今天夜色已深，于是决定明天天亮之后，再聚在一起，商量细节，以及如何押送粮食的问题。

    “等明日吾等商议时，你也一起来罢。”黑夫道：“做个记录文书，顺便看看，是否能查漏补缺……”

    这是给陈平更多机会表现，他焉能不喜出望外？

    说话间，二人已经走出了张博家所在的东楼里，就要拐到外面的乡邑主干道时，却见前方黑影一闪，有一人拦在了前面，并高呼道。

    “小人求见游徼！”

    ……

    “谁人？”东门豹和共敖十分警觉，闻声立刻持刃上前。

    那人就着微弱的光，看到两个秦军大汉凶神恶煞地朝自己扑来，顿时大骇，连忙跪在地上，高举着双手稽首不已。

    “小人乃是本地乡民，有事要向游徼禀报！”

    黑夫摆了摆手，让东门豹、共敖将那人提拎过来，却见是个穿着皂衣的中年人，似乎是哪家的仆从竖人，他脸上鼻青脸肿，似乎是近几天刚挨了打。

    这人口音很重，加上又慌乱，说话很急促，黑夫也听得不太清明，因为仲鸣之前就被他打发回去了，只能让陈平转述。

    “小人有事要向游徼告发！”

    黑夫瞧了瞧，附近里巷空无一人：“你欲告发何事？”

    那人道：“小人昨日在乡市，看到游徼让人挂出的木板，小人不识字，便问旁人上面写了什么。旁人告诉我，是秦军通缉前外黄令张耳，以及张耳的妻、子。擒获张耳者赏百金，得其妻、子得十金，若能告发，亦有五两黄金赏赐。敢问游徼，这可是真的？”

    陈平转述后，黑夫一愣，听这意思，此人知道张耳及其妻、子行踪？难不成自己猜错了，张耳及其妻子，真的就在阳武县附近？

    这可是条大鱼啊，他立刻追问道：“通缉令上的承诺句句属实，若能告发，定有赏赐，你速速报来！”

    那人闻言大喜，再度稽首道：“小人乃是东楼里张宅仆役，在后院做事。两个月前，张君在后院划了一间单独的小院，说是要给远来的亲戚住。”

    陈平闻言一惊，心里暗道不妙，但也只能继续转述。

    “没几日，一对母子便来了，马车严丝合缝，下了车，也戴着斗笠。从那天起，她们便一直住在后院，足不出户，张氏宴飨聚餐，也从不参与，只是让吾等每天去送饭食，张君本人也每隔一天过去探望一次。”

    “府邸中的仆役都暗暗议论，觉得是张君在外面私养的妾和私生的儿子。但有一天，我在那小院外清扫，却听到张君在里面与那对母子说话时，称其为夫人，提到了张耳之名，并称呼那少年为张敖……”

    那张宅仆役抬起被打得快变形的脸，嘟囔着嘴道：“小人本来也没放在心上，直到在乡市看到通缉张耳的告示，这才觉得不对，那张耳之子，可不就叫张敖！”

    “因为此事，小人心神不宁，今早在院中不慎犯错，惹怒了张君，竟被他下令毒打一顿……”

    他有些委屈，最后咬牙切齿地说道：“张君待我不仁，休怪小人不义，我要向游徼告发，张耳的妻、子，就藏在张博家中！”

    转译完毕后，陈平已听得额头冒汗，手心冰凉。

    他几步走过来，轻声对黑夫道：“游徼，此人道听途说之言，不可信！更何况，就算张耳妻、子真在东张宅邸内，那又如何？”

    “如今游徼的主职是为王将军征粮，若不能征够数额，游徼必受惩处。反倒是张耳妻子，得之仅有二十金，万余钱的赏赐，不得亦无处罚。若是听了这仆役一面之词，带着兵卒登门拿人，就算最终擒获，后续又要如何收拾？轻则今日商量的纳粟贷粮无果而终！重则游徼与张氏将反目成仇，双方闹得不可开交，最终让整个户牖乡陷入混乱！于何人有益？”

    言罢，陈平深深一揖！

    “游徼，务必分清主次，以大局为重啊！”

    黑夫却默然良久，未发一言，只是看了看天上被乌云遮住的苍白月亮，又瞧了瞧几乎占了整个里闾的张氏豪宅，若有所思。

    过了一会，他才长叹一声道：“若无此人告发，本吏还真没看出来，张博，这只肥硕的兔子，不止想有三窟，还想要第四窟啊！”

    “他在投诚秦国的同时，还暗暗收留张耳家眷，莫非是想着，万一秦国不能占领魏地，或者有朝一日魏人得以复国，他便可以靠着这件义举，再次改换门庭，保住家业？“

    言罢，黑夫便走到那张氏仆役面前，拍了拍他的肩膀赞赏道：“你做得很好！”

    张氏仆役惊喜地抬起头，想到将得到的赏赐，还有对张博毒打他的报复，满脸笑容。

    然而，在他期待的目光中，黑夫却面色突变，斥道：“但你怕是不知，秦律有言，臣妾告主，乃非公室告，官吏不予受理么？本吏虽然单独驻军在外，但秦律如山，不敢违也！”

    言罢，黑夫便对东门豹、共敖下令道：“将这背主之奴擒下，绑起来，堵上嘴！”

    还来不及挣扎，那仆役便被两名壮汉按倒，反缚双手，勒住了嘴巴，顿时惊得目瞠欲裂！

    黑夫回过头，对还没反应过来的陈平道：“走罢，吾等少不得要再回一趟张宅，将这背主弃义的奴仆，当面交给张博，请他自行处置！”

    陈平这才一激灵，连忙跟上。

    这时候，先前隐藏到乌云里的月亮，再度露出来，往里闾中投下了苍白的月亮。

    陈平看到，黑夫仿佛寻常的拜访般，信步往张宅走去，看上去面色如常，却在拐角处，突然抽出了剑，检视锋刃之末，而后又将其收回鞘中，笑道：“顺便，也帮帮张博，让他在秦国，还有那群没前途的轻侠之间，做个抉择！”


------------

第150章 陈尸

    “族弟！”

    东张宅邸内，张负看了看灯火通明的厅堂，心有余悸，而后又瞪着有些失魂落魄的张博，压低了声音斥责道：“你为何如此糊涂？一边投降秦国，一边还敢收留张耳妻、子！这不是要为张氏招灾么！”

    张博有些无力地解释道：“族兄，外黄黄氏再怎么说，也与我家有两代人的交情，张耳又是魏东大侠，一向对我户牖张氏恭恭敬敬，不论是婚嫁喜丧，都派人来奉礼。我与他交游多年，常以叔侄相称，外黄沦亡之际，他将妻子托我代为照顾，我岂能不管？”

    “故我举族降秦是知势，收容张耳妻、子，则是守义……”

    “你倒是守住信义了，如今此事已然暴露，将置张氏于何处境？你怎么就不事先与我商量商量。”

    张负气得直跺脚，本来张氏有张苍在咸阳为吏，他们兄弟因为投诚之功，相继做了啬夫、三老。在旧魏灭亡，秦国新统治建立之际，正是家族发展壮大的好机会，可现如今，这一切努力，都被张博的“守义”之举给破坏了。

    张耳现在是秦军重点捉拿的逃犯，连家眷都上了通缉令。收容其妻、子，是否意味着，户牖张氏成了张耳的同党，至今还对反抗秦国念念不忘呢？

    但他也无可奈何，守小义而不顾大局，这就是他这个族弟的性情。张耳或许就是看透了他这点，才在危难之际，以妻子托付的。最危险的地方往往最安全，张博早早降秦，还做了秦国的官吏，所以秦吏们都没料到，他家中还藏着张耳的妻儿。

    张博也够意思，将二人在家里藏了两个月，表面上仍像没事人似的，若非东张一个背主的奴仆向秦吏告发，这件事连张负都蒙在鼓里。

    张博仍在倔强地说道：“她们母子二人只是在此暂住，陈馀很快就会派人来将其接走，更易姓名，接往赵地……”

    张负叹了口气：“没机会走了，那黑夫就坐在外面厅堂中，按剑扣着你的二个亲子，还有我家张仲。难道吾等要为了保张耳妻、子，竟要将自己的子弟、宗族都搭上不成？且先想想如何向那秦吏交待罢。”

    一边说，他还一边庆幸地拊膺道：“也幸亏这位黑夫游徼好说话，陈平也在一旁劝着，他没有听了那奴仆的告发，就带兵上门抓人，而是将其捆起来，连夜送来，让吾等自行处置……”

    方才黑夫去而复归，吓了张博、张负一大跳。

    他将那五花大绑的奴仆扔到了二人面前，然后口口声声说什么“按秦律，子告父母，臣妾告主，非公室告，官吏勿听，故将其押回，由张氏自行处置……”

    二人当然不懂，“公室告”和“非公室告”是秦律里的诉讼形式。公室告，是指控告同自己无血缘关系的他人盗窃、杀人、伤害等行为的案件。凡属公室告案件，秦吏必须受理，不得拒接。

    而“非公室告”是指子女告父母，奴婢告主人等，凡属非公室告案件，秦吏一般不予受理。

    这种秦律中的特殊规矩，却成了黑夫放过张氏一马，不必将双方关系闹崩的好借口，他选择先礼后兵，让张博自己弥补先前办下的糊涂事。

    然而，在给足了张氏台阶后，黑夫接下来的话，却满是威胁的意味。

    “张啬夫，此事做的实在不够机密，一介小小奴仆都能知晓。可想而知，府邸中知道的人不知凡几！我担心，明日之后，告发此事的人，将络绎不绝！户牖乡内，我还能帮张啬夫压住，但若他们告到外黄，告到大梁。”

    黑夫冷笑道：“张啬夫，我可就护不住你了！”

    说着，黑夫便将一柄匕首扔到了张氏兄弟脚边，对他们冷冷说道：“在秦国官吏与轻侠信义两者间，两位张君，还是要快些做出抉择才行！”

    言罢，黑夫就与他的两名手下，按剑扣下了张博和张负的儿子，威胁二人必须在天明之前，将张耳的妻、子处理掉！

    “如此，一来可以杜绝有人继续状告；二来，保住了张氏全族，还有远在咸阳的子瓠官职，让他不必连坐受罚；三来，我也好向上吏交待……”

    ……

    现如今，那个倒霉的奴仆，早就被张氏兄弟让人打杀了，埋到后院一棵树下，但轮到“处理”张耳妻、子时，张博却犹豫不决。

    张负知道时间不等人，他看了看时辰后，难得发了狠，对张博道：“张氏全族性命，宗族兴衰，皆系于此，吾弟，不可不决！”

    张博当然清楚他现在的处境，张氏已经和秦国绑到一起，眼看大梁一天天岌岌可危，陶丘等地也相继被秦军攻占，他们只是小小乡豪，绝不可能再叛。

    所以，选择只有一个，那就是杀了张耳的妻、子，将尸体交给黑夫拿去交差！

    硬朗了半辈子的张博，此刻却突然变得懦弱了起来，他迟迟无法下令，甚至还让人去厅堂询问黑夫：“可否由秦卒动手？”

    不一会，陈平奉黑夫之命来回话了，只是淡淡地说道：“此事因张啬夫而起，当由张啬夫亲自下令收尾，也好向游徼证明，张氏心向秦国之意……”

    “倘若张君实在无法下手，将张耳妻、子直接移交给游徼也行，但那样的话，游徼便无法保证，等张耳之妻到了上吏面前，是否会供出，户牖张氏曾收留包庇她们……”

    言罢陈平重重一揖，告辞而还。

    “好狠的秦人！”张博唾骂不已：“他不愿意脏手，难道我就愿意？这是想要我家与张耳彻底结仇，断绝一切后路，只能死心塌地地为秦效命啊！”

    骂归骂，但事到临头，张博亦无可奈何，在亲子性命、家族前程与“信义”之间，他还是选择了前者。

    在张负的催促下，他只能无力地比了比手，让两个对张氏忠贞不二的僮仆手持利刃，随他到那间最为神秘的小院外，叩响了门扉……

    ……

    此时已是半夜三更，院子里一片昏暗，但不多时，门便开了，被张博安排在这里照顾张耳妻、子起居衣食的老媪一边低声咒骂着，一边开了门。

    “谁人？”

    “是我……”

    瞧见是主人大半夜亲自前来，老媪连忙后退行礼，抬起头，又看到两名手持利剑的僮仆紧随其后，更是吓得魂不守舍。

    听到声音后，里面的黄氏也匆匆穿上衣裳走出里屋，却见她三十余岁年纪，但风韵不减当年，弯眉秀目，皮肤细腻，不愧是外黄第一美人。她穿着两色襦裙，裙长曳地，袅袅婷婷，乌黑的长发垂在身后，因为夜风清凉，外面还披着一身红色深衣，在月光映照下，格外炫目。

    “原来是叔父。”

    在见到是张博后，黄氏恭恭敬敬地向他行了一个万福礼，庄重缓慢的屈膝并低头，但一抬头，却瞧见了张博苦涩的脸庞，还有左右两名持刃的僮仆。

    黄氏一下子就明白了什么，脸色瞬间变得和月光一样苍白。

    “侄女……不，张夫人，事泄矣，老朽、老朽实在是无法保你母子周全……”

    张博无颜再说什么，只能垂首作揖，唉声叹气。

    黄氏在一阵头晕目眩后，却再度站稳了脚跟，她揪着胸口的衣襟，艰难地说道：“贱妾追随夫君九年，也时常梦到刀光剑影，早就料到会有这样一天了……”

    她抬起眼睛问道：“敢问叔父，可是秦吏追上门来了？”

    张博点了点头。

    她绞着自己的手道：“此番，贱妾能活命否？”

    张博摇了摇头。

    黄氏点头不言，然后回过头，看了看虚掩的房门，她和张耳的儿子才八岁不到，此刻正在里面酣睡，并不知道外面正发生着决定他命运的事。

    黄氏似乎下定了决心，举手齐眉，双膝跪下，头伏于地，久久不起，对着张博行了最重的嵇首礼……

    张博连忙避开，羞愧地说道：“老朽愧受此礼。”

    “叔父受得起！叔父在外黄沦亡之际，念在故人情分上，收留我母女两月。期间衣食供应不绝，我母子方能在这离乱之世，过了一段宁静时光。”

    “如今秦吏逼门，想来，叔父是必须将我母子二人交出去，但又怕我禁不住受刑，说了不该说的话，牵连张氏。故将我交出去时，我必是一具尸体……是这样么？”

    张博偏过头，虽然不愿承认，但这就是他打算做的。

    黄氏再度稽首：“但敖儿才七岁，不知世事，秦吏再凶残，也不至于拷打他，从一个孩童口中问供词，还望叔父念在两家多年情谊，能留下敖儿性命！”

    她抬起头，两眼垂泪道：“他父亲漂泊半生，今已年近四旬，如今是生是死不得而知，就算活下来，今后是否还能有后嗣也不得而知。张敖便是他唯一的骨血！秦人缉拿我母子，是为了逼他束手就擒，张敖罪不至死，纵然入秦为奴、为隶臣，好歹也能给他父亲留个后……”

    “妾愿以一死，换张敖性命，还望叔父允我！”

    黄氏说的情真意切，张博本就极度惭愧，此刻心一软，便鬼使神差地点了点头。

    黄氏大喜，三稽首，而后倒退着回到了屋内。

    她掀开薄薄的纱帐，走到榻边，轻轻抚过孩儿的发际，露出了一丝柔美的笑，又在其脸颊上留下最后一吻，些许泪水沾到了上面。

    最后在张敖迷迷糊糊间，张口呢喃着寻找母亲时，黄氏又逼着自己抽身离开。

    她走出房门，依依不舍地回头望向床榻上孩儿的身形，泪流满面，却依旧狠着心，双手合上了门，然而站在台阶上，抽出了张耳赠她防身的短刃。

    黄氏双目决绝，缓缓举起短刃，举过了胸口，举到了修长脖颈之上……

    看着这一幕，张博老泪纵横，这位五十多岁的臃肿老人，竟朝着黄氏下跪稽首不已。

    手中匕首滑落，发出叮叮当当的声响……

    尸陈于阶上。

    月色惨白。

    深衣血红……

    ……

    伴随着后院一阵孩童的嚎嚎大哭，黑夫和他的手下们，终于等来了张氏的处理结果。

    张博阴沉着脸走在前头，他的两名僮仆，用一大卷洁白的帛布，裹着一具染血尸体，缓缓走到堂上才放下。

    展现在黑夫他们面前的，是一具面色安详的女尸……

    “这真是张耳之妻黄氏？”黑夫有些怀疑。

    “事情老朽已经办了，至于信不信，得看游徼自己了。”张博瞪着黑夫，眼中满是悔恨。

    张负连忙拉了拉族弟的衣袖，也凑过来看了看，拱手道：“九年前张耳与黄氏成婚，邀请了我兄弟二人，这的确是黄氏，确定无疑！”

    “张耳之子，张敖何在？”陈平瞧了瞧，见只有一具尸体，不由发问，他很关心这一点。

    张博冷冷道：“一个七岁孩童，他知道什么？老夫不舍得下手。人在后院，游徼可以将其带去给上吏交差，若是母子皆死，恐怕也无法用来胁迫张耳归案吧。”

    话虽难听，但隐隐之间，却能听出来，张博希望黑夫能饶了那孩子一命。

    陈平不以为然地摇了摇头，但当着张氏兄弟的面，欲言又止。

    黑夫则大笑起来，他收起了一直按在手里的剑，放了张博的儿子，说道：“既然张啬夫都不在意那孩童乱说话，那我又在意什么？二三子，带上尸首、幼童，回营！”

    他知道，自己今天扮演的，是彻头彻尾的“坏人”。

    但黑夫也很无奈啊，上命要求缉拿这对母子，偏生她们又躲在张苍的叔叔家里。黑夫既不能为了完成通缉令，把张氏毁了，那样非但完不成征粮任务，乱了本乡秩序，还会和远在咸阳的张苍结仇，那可是这年头他唯一知道，有科学家潜质的人。就为了捉住张耳妻、子那万把钱的赏赐？不值得啊。

    但黑夫也不能放任不管，因为这件事是瞒不住的，事后再有人跑到外黄、大梁告状，不但张氏要受责，他自己也脱不了干系，一个包庇的罪名是少不了的。

    思来想去，还是逼着张氏自己动手，把张耳的妻、子杀了，陈尸于外，说成是张氏和自己共同擒杀为妙，这样既能为此事收尾，也能保住张氏。

    虽然最后张博杀大留小，但也无伤大雅。

    在离开张宅时，不同于在跟前赔笑，对黑夫“高抬贵手”千恩万谢的张负和张氏子弟，老迈臃肿的张博经过今夜打击，已经连走路的气力都没了，他无力地由几个僮仆抬着，定定地望向黑夫，突然说道：

    “黑夫，老朽不会谢你，你今**我做出不义之举，我将记恨于你！”

    “快住口！”张负连忙斥道，而后堆着笑道：“游徼不必在意，你的难处老夫知道，张氏将记住游徼的恩情，在咸阳的子瓠，我亦会写信如实告知他此事……”

    黑夫摇了摇头，说自己没有在意。

    他没必要和这个口直心快，却没有胆量反抗举动的臃肿老朽计较，看那样子，张博恐怕没多长时间好活了。

    黑夫让东门豹将挣扎哭闹着要母亲的张敖扛在肩上，一边走在里闾间，一边想道：“没错，张博，你会恨我，五年，十年，一直将这恨意带进棺椁里。但张氏宗族，还有远在咸阳的张苍，他们会感谢我！感谢我的挽救之恩！”


------------

第151章 书生亦杀人

    “寻一副棺椁，将那黄氏就地葬了吧。”

    在听张氏讲述黄氏死前的所作所为后，黑夫默然良久，没有再斩黄氏之首，而是让人妥善安葬。

    “也是一位良妻慈母，舐犊情深，可惜生逢离乱之世……惜哉。”他也不假惺惺地多言，挥了挥手，让几个秦卒将此事办了。

    统一进程里，怎可能处处都是光辉正义，秦军赫赫之威下，不知有多少妻离子散，骨肉分离。

    黑夫虽能保证，他所在的户牖乡，是秦军驻防区里军纪最好的地方，不敢说秋毫无犯，但至少没有欺男霸女，凌辱当地百姓的事情发生。但他没办法永远做老好人，尤其不敢玩忽职守，在知情的情况下放纵通缉犯逃走，此事张博做的不够机密，事后被人知道了追查起来，可有黑夫的好果子吃。

    这时候，跟着忙里忙外一夜的陈平却凑过来了，看上去似乎有话要说。

    “游徼，此子当如何处置？”陈平指了指被东门豹塞进一间小屋子里关着的张耳之子，张敖。

    “送往外黄或大梁交差，上吏指明要活的，好胁迫张耳归案，如今张耳之妻已死，仅剩一孤儿……”

    他无奈地笑了笑：“好歹证明吾等的确抓住了张耳妻、子，二十两黄金的赏赐，够我手下的兵卒们衣锦归乡了。”

    黑夫前世虽然好像听过张耳之名，却不知道他有怎样的事迹，更不知道那个在屋子里大哭着要母亲的孩子，竟是历史上的赵王，刘邦的倒霉女婿。

    陈平却摇了摇头：“我听说过一句话，治国家者，见到恶，就要像农夫急于除杂草一样，锄掉它的草叶，挖掉它的老根，不要使它再生长……此乃斩草除根之策。”

    黑夫看向陈平：“你的意思是？”

    陈平眼中露出一丝狠意，手比作刀，往下重重一挥：“与其留之为后患，不如杀之，君不闻夏少康报仇之事乎？”

    黑夫却不以为然：“这孺子交付上吏后，多半是被带回关中，当做小隶臣处置，此生皆作为刑徒，与泥土砖石为伴，不必担忧。”

    他自问还没有怯懦到，要靠杀一个七岁孩子来消弭恐惧，安抚内心。

    陈平还欲再劝，黑夫却主意已定：“你回去之后准备行囊，后日运粮，你也随我同往！”

    经过昨天的事，张博病，不能理事，于是三老张负便暂代了他啬夫的职务。张负感谢黑夫在这件事里放了张氏一马，对他的征粮要求无不答应。合东张西张之力，两千石粮食，几十辆牛马大车都在准备，后天就可以出发。

    在得知秦人征粮时，乡人是怨声载道的，但又听闻张氏贷粮之事后，乡中百姓无不欢欣鼓舞，因为这可以让他们熬过青黄不接的四月底五月初。如此一来，在被征召押粮时，倒也没引起太大的反对，足以凑齐百余人。

    这就是本地乡豪的力量了，若无张氏协助，这些事情，光靠黑夫这五十个言语不通的秦卒，是万万办不成的。这就是他宁可牺牲黄氏，也要拉着张氏和自己站在一条船上的原因。

    待陈平走后，仲鸣来到黑夫的身边，看着陈平的背影道：“我一开始还以为陈平只是怯懦孝悌，如今看来，他的心比吾等还狠啊，连一个七岁孺子都不欲放过。”

    黑夫摇了摇头，想到陈平在历史上“绝户计”的名声，这的确是他的风格。

    “书生杀起人来，有时候比武夫还狠！”

    “因为他们只需要发号施令，让别人代劳，不必亲手染血。”

    不过仔细想想，昨天的自己，又何尝不是如此呢？

    于是黑夫不再提及此事，问被自己安排在张宅往来联络的仲鸣道：“邑内有何事？”

    仲鸣道：“张负让我禀报游徼，张耳之友陈馀（yú）派人来接洽，但察觉不对后又跑了，他们未能活捉，只能将其射杀……”

    “陈馀？”黑夫皱起眉来，又是一个没听说过名的。

    “张负说，此人乃大梁儒生，与张耳是至交，后来陈馀去了赵地，如今赵国虽破，但陈馀仍是赵地名士，名声甚至传到了河内郡。其手下多有燕赵之侠，如今来联络的人死而不归，恐怕陈馀已知道事情有变，他希望游徼多多小心……”

    ……

    在得知那群赵地来客找他时，周市正在修理自己的弩机。

    周市年纪三十上下，留了一把稀疏泛黄的胡子，这是他最明显的标志。他是黄池人，全家世代作为魏国武卒，祖、父皆死于与秦军的交战中，所以周市痛恨秦人，恨不能生食其肉。

    但光靠他一个人的愤恨，阻止不了强秦。今年一二月，秦国以势不可挡的攻势，摧毁了魏国最后的主力，包围了大梁城，并派人攻略招降周边县乡。

    在阳武县任武吏的周市秣马厉兵，打算为魏国尽忠，守住此地，谁料阳武令却听了户牖张博规劝，竟然选择了降秦！

    张博此人，有个人亲疏小义，却无国家存亡之大义，周市闻讯时已经来不及了，只能带着一些愿意追随他的手下杀出阳武，流亡于野泽树林之间。

    但他没有就此放弃，因为只要大梁一天未陷落，魏国便还有希望。作为对魏忠诚度最高的武卒，周市开始避开县、乡，在秦军势力无法涉及的里闾山林里游荡，吸纳愿意加入他的人，很快就聚得百余魏人。

    他们开始攻击落单的秦人，阻断秦军各县往来联络的骑手，甚至还组织了一次对阳武县运粮队的袭击。可惜秦人已经掌握了阳武县武库，装备精良，周市他们只来得及烧毁了部分粮草，便丢下十多具尸体撤退了。

    “吾等的实力，尚不能与驻扎县城的秦军抗衡啊。”

    明白这点后，周市不再尝试夺回阳武，开始将目标转向各乡。

    秦人在乡上的统治不强，一般只派一屯五十人维持秩序，眼下，各地都在朝大梁输送粮食，这便是防备最脆弱的时节，周市可以选择带人袭击粮队，也可以直接去攻击乡邑，只要夺取一个乡，秦军就不得不派人过来追剿他。

    这样，或许就能为大梁，争取一点点时间的机会了……

    周市最想攻击的，当属户牖乡。张博劝降了阳武县令，周市对此一直怀恨在心。

    可惜自从秦人进驻户牖乡后，秦军与张氏的关系居然没有像其他乡那样闹僵，那支五十余人的秦军，也没有像其他地方的驻军一样，威逼百姓，欺辱民女，闹出群体性事件。

    一片平静的户牖乡，让周市无从下口。

    本以为征粮或许能使户牖乡民怨沸腾，然而周市派人打探的人却回来说，此乡一切如常，张氏和秦军达成了协议，愿意出粮贷给百姓，充当征粮，帮他们渡过难关……

    周市大失所望，但好在，他的手下带回这个消息的同时，还带了一批人回来。

    或者说，是在那批人逼迫下，带他们回来的。

    周市停下了手里的活，看向昂首站在他面前的人，却见此人三十不到，高八尺，身着儒服，头戴儒冠，唯独腰间挂了一把剑。

    “你便是陈馀？赵地名士？”

    “正是在下。”陈馀眼睛通红，或是一夜未眠，或是刚刚哭过。

    周市一贯看不起羸弱的儒生，觉得他们百无一用，亡国时也只会抱着礼器简牍跑掉，便笑道：“不知陈生挟持我的手下，非要来寻我，所为何事？”

    陈馀朝周市拱手道：“我带人潜入阳武地界时，听闻周君招募百余壮士，以一己之力，独抗暴秦，馀十分佩服。今愿带着手下十名赵地侠客，助君一臂之力，与君一同袭击户牖乡……”

    周市对这个操着一口正宗大梁口音的儒生十分警惕，冷笑道：“光复户牖乡？你虽是魏人，却早已跑到赵地，无缘无故，为何助我？”

    “不瞒周君，我与外黄张县侠乃刎颈之交，外黄城破前，他送妻、子到户牖乡张氏暂避，再由我暗暗将他们接走。本以为那张博虽降秦，但尚念故交，能信守诺言，谁料……”

    陈馀咬着牙道：“岂料前日，张氏却突然反悔，向本地秦吏告知了此事，秦吏与张氏一起，逼死吾嫂，陈尸于外，又掳走了我那七岁的侄儿，如今就囚在邑外营地中……”

    周市听完之后，却摇头道：“我手下只有百余人，不足以围攻乡邑。听你的意思，既然秦吏与张氏相合，有五十甲士，外加张氏两百僮仆，且户牖乡民也不欲反秦，想要攻破户牖乡，救出你那侄儿？无异于痴人说梦。”

    “那我还有第二策。”

    陈馀不甘心，又道：“我的门客在乡外查探时，见邑中集结了几十辆牛马大车，还从张宅内源源不断运出粮食，想来是要往大梁秦军大营运粮，不是明天，便是后日！届时我那侄儿，肯定也会被一起带上，还望周君能与吾等一同，袭击粮队。”

    “此策倒也未尝不可。”

    周市起身，又看着跃跃欲试的陈馀笑道：“然，儒生亦能杀人乎？”

    陈馀一愣，随即哈哈大笑起来。

    “周君对儒生有偏见啊！”

    “吾曾闻，仲尼有弟子仲由，性粗鄙，好勇力，冠雄鸡之冠，佩豭豚之剑，后才拜孔子为师，学儒礼，为儒生。”

    “仲由在卫国大夫孔悝家中做邑宰，为其治邑。当时卫国内乱，叛军围困孔悝，当是时，孔悝手下武士皆奔逃出城，唯独仲由逆行入城，路遇叛党，尽杀之。待其至孔悝家中，叛军更令百人持戈矛围攻仲由。仲由仗剑，以一人之力，敌百人，身中数十创，依旧屹立不倒，反击杀了十余人……”

    “最后仲由难支，冠带被戈斩断，他说‘君子死而冠不免’，遂结缨而死……”

    言罢，陈馀突然抽出了腰间二尺剑，周市的手下都紧张地上前一步，但周市却抬手制止了他们。

    陈馀坐地弹剑道：“我虽是儒生，好儒术，但却崇尚子路，希望做一位儒侠，这才与张耳往来，结为至交。”

    “周君问我能不能杀人？哈哈哈，我在梁时，虽然年少，却曾拔剑，杀了一个欺凌霸市的恶少年，遂逃亡赵地。在赵国苦陉，遇山贼，要夺我衣冠，我又拔剑而起，杀二人。这才得到当地富人公乘氏惊异，召我为婿，靠了妻家的财富，在赵地小有名气……”

    “可惜那之后没两年，暴秦便攻破邯郸，苦陉也被划入恒山郡。秦法严苛，不喜儒术，禁绝游侠，于是昔日的经纶相会，畅谈古今，曾经的丈夫相聚游戏，悲歌慷慨，皆不复见矣……我的宝剑，也蒙尘已久……”

    陈馀一番嗟叹后，又仗剑而起，朝周市恭恭敬敬地拱手道：

    “子路言，食其食者不避其难；于我而言，刎颈交者，亦不避其难！如今，便是我这长剑斩秦吏，诛奸贼，再度饮血之日。”

    “也好教周君知道，儒生，亦能杀人！”


------------

第152章 香饵之下

    四月下旬的一天，天刚蒙蒙亮，位于户牖乡西面十五里外，前往大梁的必经之路上，涂道两旁的草泽中，已经不断有人出入，向隐匿在林内的周市和陈馀汇报他们在户牖乡邑看到的情形。

    “户牖乡的粮食已装上牛马大车，压得满满当当，并在邑外道路上排开。”

    “秦军营地里的秦吏带着三十人出来了，还押着一个孩童。”

    听到这里，陈馀捏拳道：“一定是我那侄儿！”

    “秦吏和秦卒与张氏在邑外道别，带着乡邑里的百余青壮，押解粮车出发了，那孩童被绑在其中一辆车上……”

    听到这里，周市也对陈馀道：“那百余青壮不会为秦人效死，届时吾等只需对付那三十余秦卒。”

    他回过头，看着这两个月来跟随自己东奔西跑，为反抗暴秦而继续奋战的魏国壮士们，以及陈馀带来的那十余赵地侠客，露出了笑。

    “这次，定要让大梁城的秦军，一粒粮食都得不到！”

    然后，当太阳高高升起后，手下再打探来的消息，却打破了周市和陈馀的计划……

    “那秦吏押解粮车，突然在岔道调转方向，往外黄县城去了！”

    “什么！？”

    周市、陈馀皆大惊。

    “莫非是他们觉察了吾等要在此拦截？”周市有些怀疑地看向陈馀，虽然陈馀那天一席话，让他对此人印象改观不少，但周市并没有完全信任他。

    陈馀则猜测道：“或许是秦吏担忧先前阳武县送往大梁的粮车，就在这条路出了事，故打算绕道？”

    从户牖乡前往大梁的道路有两条，一是直接往西，要走百里才能抵达大梁，中途要在小黄乡过夜，周市他们就埋伏在户牖和小黄中间。

    第二条，是先去外黄过夜，然后从外黄往西走，依然要走两天。

    秦人选择走第二条路，使得伏击计划被打乱，周市开始踌躇，打算取消这次袭击。

    但陈馀却不肯善罢甘休，苦劝他道：“去外黄更好，那是我兄长故地，秦人虽占据外黄，在城内四处搜捕轻侠，但城外的乡野里闾，还藏身着不少轻侠。他们曾受我兄长恩惠，其中几个头目还与我有联系。周君不如带人赶往外黄至大梁的必经之路继续埋伏，我则速速前往外黄郊外，联络轻侠，或可得数十人！到时候合力夹击，必灭秦寇，烧其粮秣！”

    陈馀一番话，让周市心里又活络起来，这时候他就算放弃计划，去袭击户牖乡，面对剩余的秦卒和张氏僮仆武装，胜算也不大。

    但若能借此事将外黄轻侠也吸纳进来，他就能汇聚更多的人，做更大的事！

    周市立刻摊开自己在阳武县做吏时带出来的地图，却见距离他们所在位置往南不到三十里处，便是外黄通往大梁的道路，而且要穿过一片密林……

    现如今，秦人对魏地的控制，依然只占据了城镇作为据点，勉强维持交通线而已，对广阔的里闾农村，却无能为力。

    所以对熟悉当地道路、河流的本地人而言，想要躲过秦人耳目，并不困难。而且大多数魏人，对秦军的统治并不心甘情愿地屈服，不是每一处县乡，双方关系都像户牖乡那么和谐，在外黄、陈留等地，气氛几乎到了剑拔弩张的程度，当地魏人很乐意协助周市。

    “我便带着人，在此地等待陈生。”

    周市指着地图上那片林子，看向换了一身粗布褐衣准备出发，但书生意气不减的陈馀。

    “陈生若诸事顺利，便于明日天亮前，带着外黄轻侠，在这片林子与我汇合！若日上三竿前还未到，恕我不待！”

    ……

    陈馀没有违约，在次日天明之前，他便跟着周市派给他的乡导，摸黑来到了这片密林。

    来的还不止带去的那些人，却见陈馀身后，还跟着四五十人！都是穿短后之衣的轻侠，或打着火把，或提着剑刃，一个个蓬头突鬓，大声地说话，说要见见这两个月来，给秦军造成了无数麻烦的“周大侠”。

    “才一天时间，陈馀竟招募到这么多人！张耳的名望，竟如此之大？”

    周市顿时皱起眉来，身为世代当兵的武卒，他其实是看不上这些轻侠的。但事到如今，魏国覆灭在即，他必须团结一切与秦为敌的人，尽管他们大多是为了个人恩仇，与一心要保魏国的周市不是一路人。

    他只能压着脾气，开口吹捧了众轻侠一番，说他们在外黄沦陷后，并没有逃走，而是留下来继续与秦军作对，亦是“大侠”。

    安抚好众轻侠，让他们下去闭眼休息片刻后，陈馀坐到了周市身边，周市发觉他面色似有不快。

    “陈生，在外黄打听到何事？”

    “那驻守户牖乡的秦吏黑夫，实在可恨！”

    陈馀一拳打在树上，愤恨地说道：“那黑夫不仅逼死了吾嫂，挟持吾侄，抵达外黄后，还大肆招摇过市，宣扬自己擒获张耳之子的功劳。并辱骂我兄长和外黄轻侠是丧家之犬，只会借妻家财富招揽无赖，以武犯禁，扰乱国法，一旦遇事，却上不能保家卫国，下不能护卫妻儿，只会自己狼狈而逃，真乃鼠辈。”

    “他还扬言，今日要带着张敖，前往大梁受赏，换取黄金赏赐。还说什么，‘这小轻侠或会被押往关中，阉了入宫，做个小寺人，侍奉大王’。豪杰之后焉能受此羞辱，真是是可忍，孰不可忍！我必杀此贼！”

    这消息一传十十传百，不到一天，外黄附近的各乡、里都知道了，所以陈馀才能如此顺利地招募到四五十人。

    这些人或是轻侠，或是受过张耳恩惠的当地壮士，听说陈馀要与周市合作，伏击那伙秦人，都摩拳擦掌地说愿意帮忙救回小君子……

    还有个轻侠还振臂呼道：“这些时日，吾等可受够了秦寇的气，正好杀个痛快，也算对得起张大侠的酒肉恩惠！”

    周市点了点头，没有产生太大怀疑，秦人狂妄不是一天两天，往常阳武县的秦军捉了他的手下，都要游街示众，再斩首弃市，以儆效尤，但他们不知道，魏地的男儿，是杀不绝的么？

    他只是担心，当那秦吏黑夫带着粮队从外黄出来时，会不会增加护送人手？

    结果让周市松了口气，探子回报，那秦吏太过自信，竟未增派人手，仍是他们三十余人，带着百余民夫押粮，天明后，已经出了外黄县，缓缓朝这边走来……

    眼看天色大亮，作为这场伏击的指挥官，周市开始给陈馀等人分配任务。

    他那两名同样是魏武卒的亲信，负责带着近百名魏人分成两队，分别埋伏在道路两旁的草丛里，到时候听见周市大喊，便一起杀出，扰乱秦人阵脚，驱赶那批魏人民夫。

    亲信领命，向周市行了个武卒的军礼，带着集合完毕的五十人，猫着腰跑了出去，越过路面，到对面的林子里埋伏。

    陈馀则被要求，带着那几十名轻侠在这一侧林中，他们专门负责杀敌，救人。

    “此番仍是以烧粮为主，救得张氏小君子，烧了粮，便可退入林中撤走，秦寇不必杀尽。”

    周市很清楚，不能只看到眼前这股运粮的秦人，他们虽说还在魏国的土地上，却要把此处当做“敌境”，一点不能大意。大梁就在西面百里处，秦人的骑兵，几个时辰就能奔腾至此，在平原上与他们遇到了，人再多也必死无疑。

    最后，他还留几个猎户蹲在树林入口，负责看秦人车马队伍进入与否，以真假难辨的鸟鸣声作为信号……

    ……

    太阳渐渐升起，露水慢慢蒸发，趴在林木草丛里等待时，周市发现了陈馀其实是很紧张的。

    他虽然脱下了儒服，穿着短后之衣，身前放着二尺剑，打扮酷似游侠，但脸上依然能看出几分书生气质，不断眨眼看向露面，有些期盼，又有些紧张不安。

    “陈生说自己杀过人，这我信。”

    周市笑道：“但，你却从来没打过仗罢？”

    “的确没有过。”陈馀知道自己的紧张被发觉了，有些羞愧。

    “无妨，我第一次上阵时，也如你，如他们一般。”周市安慰了他，又对着身后的众人努了努嘴。

    在跟着周市的这群人里，真正打过仗的，又有几个呢？

    这近百人中，真正的武卒，不超过五个。其余人，都是阳武县、黄池县的县卒、农夫，甚至是小商贾。他们或因为被秦人杀了亲眷想要报仇，或因为曾与秦人为敌不敢投降，甚至还有没任何理由，稀里糊涂跟着周市跑出城的。

    在魏人眼里，秦人犹如虎狼，骇于其上首功恶恶名，所以不管哪一处，跑掉的人都不在少数。

    这些人过去都不是战士，即便跟着周市东躲西藏两个月历练了点，但仍显稚嫩。此刻又要迎来一场战斗，虽然是以多打少，却还是紧张不已。

    陈馀看见。有个大概才十四岁的少年紧紧地握住木矛的柄，像是抱着自己的父母，都快哭出来了，更多的人，则不自觉地挪动双腿或者干咽唾液。

    “没有忍不住崩出尿来便不错了。”

    周市云淡风轻地说道，他让人传话下去道：“二三子且听好了，这一仗和上次在阳武县劫粮一样，我先上，汝等跟在后头！”

    周市是武卒，他在战场上学到，作为下层军吏，身先士卒是鼓舞士气的最好办法。若他都贪生怕死，又如何说服众人与他一起坚持抗秦，只为了给魏国续命呢？

    安抚众人后，他又教陈馀道：“手上若是出了汗，便捏把干土擦擦，省的一会冲上去时剑掉了。”

    陈馀闻言愤愤然，但还是照着周市的话做了，同时心中想道：“不愧是被魏地秦军视作眼中钉肉中刺的老武卒……”

    仿佛看透了他的心声，周市突然叹了口气。

    “没办法啊，谁让吾等，已是魏国最后的武卒？”

    这时候，一阵鸟鸣从远处传递过来，一声传一声，一直传到了周市耳中。

    他立刻肃穆下来。

    “秦人来了！”

    ……

    这片树林年代悠久，树干粗壮，四月中旬，正是生长茂盛的时节，青绿色的叶子如同冠盖，风过枝叶，簌簌而响。

    道旁的野草也正在疯长，能把一个成年人藏在里面，只要你能忍住草叶撩人的瘙痒，而那些蚱蜢虫鸣，也会掩盖住埋伏者的呼吸声……

    但，却掩不住远处传来的轱辘声、脚步声、牛马嘶鸣声！

    周市、陈馀带着手下们，屏住呼吸伏在林子下的草丛中，一动不动，只用眼睛紧紧盯着远处。却见原本空无一人的路面上，开始尘土飞扬，当先两匹马开道，两个轻装秦卒骑在马上，警惕地看着两侧树林。

    而后，便是成一字长蛇的牛马车队，有七八十辆之多，前后距离拉了上百步，那些穿着粗布衣裳的魏人民夫，负责在前面牵着牛马。每隔十步，就有几个扛着矛的秦卒，还在欢快地说着话，似乎对即将到来的危险一无所知……

    陈馀轻轻抬起头，他在努力寻找张敖的下落。

    周市的视线，则死死盯着那些牛马车上拖着的东西，看上去，的确是一包包麻袋装的粮食，压得车轮咯吱作响。每辆车上还夹杂着一些刍稿，大概是带着喂牛马的。

    这时候，陈馀身体一滞，瞪大了眼睛！

    他终于找到张敖的下落了，这可怜孩子正本绑在一辆车上，仍在抽泣不止。那车没有拉粮食，一个戴冠披甲的黑面秦吏坐在车舆里，神情轻松，似乎在憧憬将张敖送去大梁后得的赏钱。

    陈馀顿时咬牙切齿，看向了周市，意思是能动手了么？

    周市则摇了摇头，让他稍安勿躁，等粮车和秦人彻底进入林子再发难不迟。

    陈馀只好继续忍耐，三十步，二十步，十步，眼看载着张敖的那辆车已经越过他所在的埋伏地点，陈馀再也忍受不住时！身旁突然传来了一声大呼！

    “杀寇！”

    周市掀开了伪装，挺身而起，他手持剑盾，指着路面上还没反应过来的秦人大呼！

    “诛秦！”

    随着话音，周市就像他早前向众人承诺过的，又是第一个冲了上去。

    “杀秦寇！”

    陈馀也连忙一跃而起，跟着大喊一声，但因为跑得太急，他踩到了一块石头，脚下打滑，差点没跌倒。待他站稳脚跟时，已经有不少魏人、轻侠跟着周市，冲到他前面去了！

    “先救吾侄！”

    陈馀连忙大喊，但他这时候才突然发现，那些本该受惊四散的“魏人民夫”，此刻却没有慌乱，而是五人、什人地聚集到了一起，并从牛马车上，娴熟地抽出了藏在里面的兵刃！

    而在那黑面秦吏尖锐的铜哨音中，牛马车的车舆里，也有扎着右髻或左髻的秦卒猛地掀开草杆，他们蹲在车内，手里端平的弩机，竟是早就上好了弦，蓄势待发！

    “不好，上当了！”

    陈馀这才惊觉，这个防备空虚的运粮队，乃至于他那侄儿，乃是一个香饵，为的就是钓他们上钩！

    然而不等陈馀示警撤退，车上的众秦卒，已经瞄准大步冲过来的魏人、轻侠，扣动了悬刀……

    如同梆子般的弦响，沉闷的利器入体之音，接着是笨重的倒地声。

    一阵惨叫过后，跑在陈馀面前，那些悍不畏死的轻侠壮士，竟然倒下了十多人，横七竖八……

    陈馀呆愣之余，不由想起了那句话。

    “香饵之下，必有死鱼！”


------------

第153章 最后的武卒

    这是一场陷阱，周市在带头冲出去的时候便明白了，那些所谓的“民夫”，在遇袭后竟有条不紊地列队反抗，那好整有瑕的阵势，周市再熟悉不过。

    “户牖乡哪来那么多秦卒？”

    但他很快就反应过来了，离开户牖乡时，民夫的确是民夫，但到了外黄后，民夫就被秦卒掉包了！而且车舆上也不一定是粮食，还藏了兵器和弩兵！

    随着黑面秦吏的一声铜哨响起，整个车队几十辆车舆里，几乎都冒出了一个秦国材士来，端着弩机就朝冲出林子的轻侠射击。

    周市侥幸躲过了这次攒射，但他发现自己左右，已经有几个手下扑倒在地，或惨叫呻吟，或瞬间没了气息……

    他起身，他疾呼，挥舞着手，却不是在呐喊冲锋，而是让众人速速掉头撤离！

    然而在这混乱场面里，周市的命令无法及时传达，那些好勇斗狠的游侠儿似乎还不知道前面发生了什么事情，依旧哇哇大叫着，前赴后继地冲上去送死。

    而林子的另一头，周市的亲信也带着五十人杀了出来。

    但迎接他们的，是已经列好队伍的一排秦卒，每个人都举起了载于车上的戈矛，在阳光下反射着夺目的光……

    早在多年前的战争里，周市便明白了，同等人数下，以乌合之众对阵身经百战的秦卒，没有丝毫胜算。但隔着秦人车队，周市只能眼睁睁地看着，那五十人被戈矛包围，收割了生命。

    好在，他们也为另一侧的众人赢得了撤退时间。

    但秦人很快就追了上来，那吹着铜哨的黑面秦吏仗剑，带着打扮成民夫的秦人持盾在前，车上的秦弩兵持弩在后，死死咬着魏人，不让他们顺利脱身。

    所以周市只能带着剩下的几十人，在林子里且战且退。

    战斗之余，周市瞥见了陈馀的身影，只可惜是背对他的。

    这个儒生大话倒是说的响亮，可真正到了生死战斗之际，他却迟疑不前，最终咬咬牙，抛下他那侄儿，抛下轻侠，抛下艰难断后的周市，与几个游侠儿一起钻进林子里跑了

    “果然不能相信这些儒生……”

    周市求援无果，心中暗叹，手里却一点都没慢，一个扮作民夫的秦人持短剑向他冲来，周市轻轻拨开锋刃，一剑刺进对方脖背，滚烫的热血浇到他脸上。

    剑，这是他自懂事起，就开始挥动的“玩具”，也是周市多年来最熟悉的伙伴。

    将剑塞到他手里的，是父亲。

    很多年了，父亲的形象在周市脑中有些模糊不清，但依然记得，在家里的火塘边，父亲对他讲述武卒的历史……

    这支由吴起将军创立的职业兵，曾是魏国的骄傲。

    “吴将军提兵七万而天下莫挡，当是时，秦军二十年不敢踏入河西半步！”

    “而那七万兵里，就有五万是魏武卒！”

    不知从什么时候起，周市家便世代为武卒，他们有魏国提供的田、宅，还有隶臣妾为他们种田、放牧，而周家的男子，从生下来起，就只有一个任务：做武卒，为魏国而战！

    但想要做武卒，必须经受严格的考核。

    周市十七岁那年，便参加了大梁郊外的武卒演武。按照传统，他和同伴们穿上了三重甲，持戈配剑，背上了劲弩，负矢囊内装弩箭50枝，还得携带三天口粮，从大梁出发，半天时间，必须走到一百里外的大河边！

    背负重物，一路小跑，气喘吁吁，但周市还是在夕阳快落下时，喝到了大河那微浊的水。

    他像是追逐太阳的夸父般，伏在河边饱饮半刻，第二个人才抵达终点。

    毫无疑问，表现优异的周市成了一名骄傲的武卒，但他却诧异地发现，那些没有达标的同伴，也同样做了武卒。

    没办法，魏国羸弱，已经没资格挑三拣四了，只要是武卒的子弟，只要别差得太离谱，都能继承父、祖之职。

    环视四周，那一年的武卒不过百余，昔日的五万雄军，已经仅剩下数千人。

    还没等周市将这个好消息告诉父亲，他便得知，父亲已在与秦国的汲之战里，死难了！

    连尸体都没运回来，至于首级，大概被秦人砍了，带回去请功。

    至此，周家已连续有三代人，死于秦人之手。也是从那一年起，年轻的周市继承了家族与秦的血仇！

    差不多就是那一年吧，在埋葬父亲的衣冠冢后，周市窥见了自己的命运。

    和一般人不同，武卒不会死于床榻，死于妻妾儿女的哭喊中，而是会死在战场上，马革裹尸……

    他的那些武卒前辈们，几代人加起来怕有十多万人，他们大多数都战死在一场场败仗里：死于石门，死于安邑，死于桂陵，死于马陵，死于伊阙，死于华阳，死于梁囿……

    武卒的战死之地离大梁越来越近，而魏国的国力，也距离复兴和辉煌越来越远。

    “我又将死于何处呢？”周市想道。

    “这片林子之内么？”

    ……

    身上伤口的刺痛，让战斗到疲倦的周市回过神来，他环顾四周，还在坚持的人已经寥寥无几，其余的要么死去要么逃散。

    而那些紧追不舍的秦人，依旧从四面八方围过来。

    周市已经在这片林子里且战且退长达半个时辰，他身上的伤口越来越多，虽不致命，但不断流出的血却让他疲惫无力，手里的剑越来越沉。

    但这片密林地形对他们是有利的，秦人的弩机无法及时跟上，在狭窄的地方，很容易造成一对一的情形，这时候，便是狭路相逢勇者胜！

    周市再度提起自己的剑，大步上前，他纵声高呼，鼓励伙伴掉头厮杀，反正也跑不掉，不如多带几个秦人一起下黄泉！

    战争局限于眼缝之前，周市武艺精湛，一对一绝不落下风。他接连对上三人，他大开杀戒，长剑挑起一阵腥风血雨，手臂一直到肘都成了红色。

    “魏武卒！”

    战至酣处时，周市仿佛是醉了，他高举残刃，大声呐喊当年口号，那满是缺口的剑，也在正午阳光照耀下泛着血光。他仿佛回到了多年前，与秦军对阵的战场，披甲持戈的同伴们，正结成方阵，力敌秦军锐士的冲击。

    武卒不死，战斗不止！

    然而，当他击倒了面前最后一个秦人，痛快高呼，再环顾四周时，却愕然发现，秦人不曾变少，而自己的人，却在慢慢被收割，杀害！

    那个伏击前趴在周市身后，紧握矛杆，害怕得差点哭出声的十四岁少年，在逃跑时被绊倒在地，三个秦卒围上去，对他剑起剑落……

    一个从阳武就跟着周市的武卒同袍，利用树林狭窄的地形，与两个秦卒缠斗，正试图给被他劈倒的秦人补上一剑，却被一枝长矛刺穿了肚腹……

    还有那个被陈馀带来，新加入他们的大嗓门外黄轻侠，大声咒骂将一个秦兵刺死在树上，却被身后一根长殳砸在头顶，血汩汩地流下脸庞，他双腿跪倒在地，已没了气息……

    周市还看见，那个押送这趟粮车，也一手策划了这场伏击的黑面秦卒，他一直游离在战斗第一线外，只带着他的小队伍在林中穿行。他们有条不紊地支援每一处一对一的战斗，以多敌少撂倒魏人后，又给那些还能站起来的人一个利落的死亡。

    周市愤怒了，他试图过去驰援同伴，却不防一根来自远处的弩箭，结结实实射穿了他的大腿！

    他轰然倒地，眼前一黑，待再度睁眼时，身边只剩死人。

    脚步声在慢慢靠近，是秦人们，他们正朝周市围拢过来，但都小心翼翼，因为周市在且战且退时，还能击杀六人，可不是一个简单的人物。

    腿部传来的剧痛疼得周市咬紧牙关，但他还是扶着剑，强自撑着站立起来。

    “看来此处，就是我的葬身之地了。”

    周市发黄的胡子上沾满了血和泥，他露出了苦涩的笑。

    武卒方阵，天下无敌！

    若有同袍，周市便无所畏惧。

    但他们都一个个战死，一个个消失，十多年后的今天，茫然四顾，周市愕然发觉。

    自己，已是最后仅剩的武卒……

    面前的十多名秦人，没有狂妄到要与周市决斗，在那个黑面秦吏的吆喝下，三个弩兵站上前来，在十步开外，对着再也没法挪动半步的周市，缓缓举起了手弩……

    周市早知自己必有一死，他无惧死亡。那个儒生陈馀说的没错啊，食其食者，不避其难，周市一生，虽未曾受过魏国王侯礼遇，做公子门下宾客，但他是武卒，这出身，注定了他将与魏国同始终，共存亡。

    这两个月的挣扎，周市自问，已经对得起几代人世受魏国田宅之恩，虽然未能将秦人驱逐出魏地，虽然未能以自己绵薄之力挽救魏国。

    但他也没有什么好惋惜，好后悔的了，至少自己手里，已经杀了不下十个秦人，够本了。

    黑面秦吏的手高高举起，随时会下令放箭，而弩兵们也已经上好了弦，随时会扣下悬刀。

    “陈馀说，子路是儒生，讲究君子死而冠不免。”

    那秦吏面无表情，挥下了手！

    “我是武卒，纵然死，也要守住武卒的尊严。“

    弩兵扣动了悬刀，那些呼啸而至的弩箭，在周市眼中越来越近，他却放声大笑起来！

    “身为武卒，战死乃是光荣之事，乃公当笑对斧钺，甘之若饴！”

    思绪戛然而止，噗呲声陆续响起，数支弩箭射穿了周市的胸腹，带走了他的生命。

    生命的最后时刻，这位武卒老兵，依旧双目瞪圆，靠着树木，双手拄剑，站得笔直，虽死而不倒。

    黑夫走上前，对着周市的尸体作揖，这一揖很重，手几乎触到了地。他身后的秦卒，亦肃然起敬，收起兵刃，齐齐作揖。

    而后，黑夫便举起剑刃，说了声抱歉后，毫不犹豫地斩下了周市的首级！

    周市，这个本该在十多年后，奉陈王之命率兵北收魏地，最终光复大梁，实现复国梦想的武卒老兵。

    在这个历史时空，他却死于外黄县境内，一片不知名的树林里，被一个叫做黑夫，声名不显于诸侯的秦吏斩首……

    这世上，再无魏武卒！


------------

第154章 芟夷略尽

    “此人便是周巿？”

    从抓获的魏人口中问出那个连杀数名秦卒，最后屹立而死的壮士姓名后，黑夫略为吃惊。

    “难怪这么多人，本来只打算钓出陈馀，还有外黄轻侠，却不曾想，竟引来了周巿！”

    数日前，在得知张耳的莫逆之交，也在秦军通缉名单上的名士陈馀带人来到户牖乡附近后，黑夫心中便有了一个计划，立刻让陈平来见，与他商量对策。

    “按张负的说法，陈馀张耳，乃是刎颈之交，情同父子，如今张耳之子被我擒获，他未能将人接走，必不甘心……”

    秦吏与轻侠是天敌，这些游侠武装三五成群，四散在附近各县乡，给秦军造成了不小麻烦，因为秦军驻扎在主干道和城市，无法深入农村进行扫荡。

    黑夫如今已经和张县侠结了仇，与其留着张耳余党，冷不丁就给他来一下，还不如想个主意，将其一网打尽。

    而张耳之子张敖，就成了最完美的香饵。

    于是黑夫便大张旗鼓地带着张敖，从户牖乡出发，却不走更近的路，反而绕道外黄，在县城集市上耀武扬威，故意辱骂张耳、轻侠，让这番话传遍外黄。

    暗地里，黑夫却拜见了自己的老上司杨熊，杨熊带着五百人驻守外黄，也没少受轻侠袭扰，只是这群人极为分散，熟悉地形，一时半会无法剿灭。

    得知黑夫这个“一网打尽”的主意后，杨熊拍案称绝，当即与黑夫画策，让户牖乡的粮车开入秦军营地。等次日再出来时，那一百名户牖乡民夫已经被扣在了营地里，一百名秦卒在两名屯长带领下，易装而行，兵器载于牛马车上。

    此外，杨熊还下了血本，把整整一屯的弩兵材士交给黑夫，让他们藏于各车上，用刍稿盖住，不走近看，根本瞧不出破绽……

    从外黄到大梁，是陈馀和轻侠们救下张敖的最后机会，但这计策也不敢保证百分百成功。

    杨熊倒是心大，送黑夫出城时还对他道：

    “若是轻侠来劫人，正好将其一举剿灭，若是不来，就当是本吏助你送粮去大梁城下了。”黑夫因为攻城立功、驻防户牖期间也治理的有声有色，未起事端，他已经成了最受杨熊器重的几个屯长之一。

    好在，刚进入城西二十里的树林，他们就遭到了袭击，但黑夫立刻发现，来的人不止数十，竟有百余！

    不过黑夫他们来不及细想，只能按照原计划发起反击，并一路追杀。直到现在，才明白过来，原来陈馀不止纠集了外黄轻侠，连近来在阳武、黄池等县不断袭击秦军粮队的周巿，也加入了这次伏击……

    黑夫不由惊出了一身冷汗，他本来说请杨熊给他两屯就够，现在看来，若是人少了，即便最终击退袭击者，他们也会损失惨重。

    周巿手下虽是各县汇集的魏人，无组织无纪律，乃是乌合之众，没办法和他们这些秦国杂牌军抗衡，但被逼到绝境，发起狠来，依旧给秦人造成了不小伤亡。

    “这真是意外之喜啊！”和黑夫一起来的三名屯长倒没有多想，纷纷喜出望外，周巿可是在通缉令上有名号的人物，因为他这两个月来屡屡袭击秦军粮队，所以赏金水涨船高，如今已涨到了一百两黄金……

    哪怕是四个屯均分，都能得万余钱，他们焉能不喜？

    这时候又有秦卒过来傻乎乎地问道：“屯长，这些贼人，算不算斩首？”

    “当然算！”几个屯长异口同声地说道。

    这种多达上百人，成规模地对秦军发动袭击的贼寇，已经不是“群盗”，而是“敌军”了，有一个算一个，都是首级！

    来问话的秦卒眼睛立刻就红了，立刻转身招呼众人快快斩首过来，因为黑夫和其他三个屯的屯长已经商量妥了，这次作战，相互不要争抢，将斩首合计后再分摊……

    不多会，分散于各处追杀袭击者的秦卒，便各自拎着首级回来了，当然有不少受伤未死的人被补刀，秦军不成文的规矩便是：不留俘虏。

    于是等半个时辰后，陈平跟着杨熊的车乘来到遇袭地点时，便看到了黑夫他们已经司空见惯的一幕……

    数十颗人头，被整整齐齐地堆在路边，都瞪大了眼睛，死不瞑目，蚊蝇在上面嗡嗡打转，别提多骇人了。

    陈平只看了一眼，就蹲在草丛里，把早饭吐了个干干净净！

    在户牖乡，他见到了秩序严明，对当地百姓几乎秋毫无犯的秦军。

    昨日来到外黄县，他又见到了凶神恶煞，将昔日热闹的外黄管制得如同一个寂寥死城的秦军。

    今天，他再度见识到了秦军的另一面，正是小时候他们库上里那个断臂老武卒所说的“捐甲徒以趋敌，左携人头，右挟生虏，如饿虎恶狼”……

    再回头看看那些被斩首的魏人尸首，良心未泯的陈平一时间竟有些后悔起来，自己给秦吏出谋划策，以阴谋骗得这些人聚拢起来送死，到底是对是错？

    陈平在一旁良心刺痛的同时，黑夫和几个屯长正在向率长杨熊汇报战果。

    “敌寇人数百余，有黄池人周巿所率魏匪，亦有陈馀及外黄轻侠，一半逃入林中不知所踪，一半被吾等击杀。”

    “共斩首六十八级，其中便有周巿之级，陈馀未能擒获……俘虏两名……”

    斩首当然是精打细算过的，四个屯均分下来，都可以达到”盈论“的标准，那两个幸运儿才得以从屠刀下活命。

    “吾等部下，战死十二，受伤八人。”

    这其中，被周巿所杀的便有一半，可见其强悍，几个屯长回想起来，依旧心有余悸，对那个武卒老兵又不免更加敬佩。

    虽分属两国，势为仇雠，但不妨碍他们对勇敢的敌人心生敬仰，这就是战国之风。但春秋之时贵族打的兴起，在战场上停下战车相互送酒，紧要关头放走对方主将君侯的风雅，底层军吏们却学不来，那注定是上个时代的佳话，现如今再敢有人这么干，铁定要被当做”军贼“，军法处置。

    杨熊本来只打算把外黄轻侠一锅端，却没料到还附送了周巿，亦是大喜，对献上此计的黑夫赞不绝口。

    黑夫本来还想将陈平拉出来，分他一点功劳，为他挣个“公士”爵位，却不防站在后面的陈平朝他作揖，连连摇头，黑夫只得将到嘴边的话咽了回去。

    等杨熊继续去前面检视伤患时，黑夫才疑惑地询问陈平。

    “此计亦有你一份功劳，秦国有功则必有赏，为何不让我替你请功？”

    陈平谦逊地拱手，说什么这计策是黑夫首倡，他只是查缺补漏，算不上功劳，这些斩首，还是让给浴血奋战的秦卒云云……

    但黑夫瞧了瞧陈平有些酸涩的脸色，再瞧瞧那些堆在一起的首级，有些明白过来了。

    这陈平，贼得很，肯定是意识到因此立功得秦爵的话，可能会在当地名声坏透，到时候在乡党眼里，他就是替秦人设陷阱害死大批魏人的“魏奸”，陈平在当地就没法混下去了。

    若不得爵位，他还可以说自己是迫不得已才为秦人做事的，与此事关系不大……

    黑夫虽然看穿了陈平的小心思，但也能理解。

    陈平毕竟是土生土长的魏人，魏地、阳武县、户牖乡是其根基。

    黑夫则不同，不管在当地做了什么，爵位功勋到手，魏国一灭，他就完成任务，拍拍屁股走人了。

    于是他不再劝，对陈平拱手称谢而已，他虽提携了陈平一把，两人一度合作，但今后要走的道路，终究不同。

    黑夫回过头，瞧了瞧车舆上，被这场打斗吓坏晕过去了七岁孩童张敖，又看了看地上那些失去首级的外黄轻侠，还有勇气反抗秦军的人，差不多都在这了。

    “猎户上山，杀母狼而得一幼狼，然群狼环伺四周，此时绝了幼狼性命，这不叫斩草除根，只是内心深藏的恐惧发作，急需要‘杀伐果断’的行为，来掩饰自己的不安……”

    “以幼狼为饵，诱群狼而尽杀之，这才叫斩草除根！只可惜还是没除干净，头狼张耳、陈馀尚在外逃亡。”

    黑夫原本是这么想的，但今日见到高喊着”魏武卒“，笑对生死的魏人周巿后，黑夫敬佩之余，又多了一份担心。

    看似被秦军芟夷略尽的魏地，谁知又会不会是“野火烧不尽，春风吹又生”呢？


------------

第155章 梁崩

    次日傍晚时分，落日余晖中，黑夫等人押送真正的粮秣，抵达了鸿沟对岸的秦军东营，入营之前，粮队里的所有人，不论秦人魏人，都惊讶于大梁的变化。

    二月份他们离开此地，随偏师东进略地时，大梁还是一座固若金汤的雄城，看似坚不可摧。

    可现如今，放目望去，这座大城却整个被浸泡在浑浊的水流中。鸿沟，曾经是大梁引以为傲的生命线，可现如今，它却像是一条黄色的麻绳，死死缠住大梁的脖子。

    那十万秦国的戍卒刑徒，便是拉着绳结的黝黑双手，他们掘开了荥口，放河水冲入鸿沟，他们又修起了一道石头堤坝，开凿长渠，巧妙地将汹涌而至的洪水，或阻或导，都流向了大梁城。

    他们才是这场战争最大的功臣，以锄头和铁锸为武器，缓慢而坚决地，一点点勒紧大梁城的喉咙，扼住魏国的呼吸……

    陈平神情复杂地看着这一幕，不知自己该喜还是该忧，直到黑夫问他之前是否来过大梁，他才回过神来。

    “我从未来过大梁。”

    陈平看向大梁城头那些黑点，笑道：“家中穷困，供我去邻县游学已经耗尽钱粮，我哪有机会来一观梁城盛景呢？”

    虽未来过，但大梁城内那些富丽的宫苑建筑，繁荣的集市街巷，彻夜不休的豪奢饮宴，陈平却是略有耳闻的。

    只是如今看来，他对大梁城的印象，只能停留在“耳闻”了。

    此战之后，被洪水灌了快三个月的大梁，恐将成为一处废地。不仅良田、屋宅、街道尽毁，连人也不知道还能剩多少。四五月间，潮湿卑热最容易滋生恶疾，城内此时此刻，恐怕早已疫病流行。

    那些站在城头的黑点，就是抛尸人，不断有尸体抛下高墙，被卷入滔滔洪水里，飞快消失。

    作为一个魏国人，未能一睹梁城繁荣之景，不得不说是种遗憾，眼看此城岌岌可危，陈平亦有一种物伤其类之感。

    不是魏国人的黑夫，也在一旁嗟叹不已。

    “我在军营里时，听杨率长说，当年魏惠王国相白圭是个聪慧的巨贾，他帮魏王将国都选在大梁，又治理河患、修筑堤坝、开挖鸿沟，却为何未想到有一天，这一切都会被他人利用，成为毁掉大梁的武器呢？”

    陈平接话道：“白圭虽然号称富比陶朱，但他的治国韬略却不能与陶朱公相比，白圭的目光能看到十年之内的事，却看不到百年之后。他能看到大梁四通八达、条达辐辏带来的利益，却看不到魏国国力衰微后，此处没有名山大川的劣势，未预想到此处成为四战之地的危机。”

    黑夫颔首，无险可守，就是大梁最大的软肋。秦军七次攻魏，五入梁囿，梁城俨然成了魏国的***，秦王隔三差五就派人来捏一捏，让魏王只能讨饶。

    后世以梁地、开封为都城的朝代，都必须面对这个困境，可以向四方开拓还好，一旦陷入守成，这座国都就将变成累赘。更别说这里还是个天然的低洼地带，附近的水利工程随时会变成反灌城池的洪水。

    说话间，前方的军营已经查验好符节，木头扎成的大门开启，放黑夫他们一行人入内。

    ……

    秦军大营分东西南北，各驻有一万秦军，外加两万刑徒戍卒。东营的防备尤其严密，因为这里还是囤积粮草的地方，黑夫刚进大营，就看到隔着几个营盘的地方，有数十个高两丈的土粮仓，这都是魏卒赶造的，每个粮仓大概能装千石粮食，看那样子，王贲将军的确是打算从新占领的魏地搜刮数万石粮啊……

    此外黑夫还听说，在荥阳东北的大河码头附近，一个新的永久性粮仓也正在建造，叫敖仓，那里可以囤积从河内、河东、河南、关中运来的粮食，也是个可积粟十万的大仓。

    黑夫观察发现，大营的秦人个个红光满面，并不缺粮，催促各县乡送粮，主要是未雨绸缪，不得不说秦军的后勤工作真是做得极佳。

    他们带来的两千石粮食，就在一位粮吏监察下，由戍卒刑徒们帮忙运入仓中。入仓前还得量一道，粮吏每隔一会就抽查一番，看着成色上好的陈年谷子，微微点头。

    “户牖乡运来的谷不错，不像昨日小黄乡送来的谷子，竟有大半是劣谷，还要不少掺了沙土凑数，已被校尉下令严惩了！”

    黑夫不由暗暗咋舌，多亏了陈平的贷粮之策，从张家粮仓里运出来的粮食，当然要比从各民户七凑八凑合一起的要好，他也不必为了凑数而出下策，冒风险。

    在粮吏查验无误后，黑夫便对他拱手，询问起纳粟拜爵一事来。

    “原来是这事。”

    因为黑夫差事办的漂亮，省却了粮吏不少麻烦，他也愿意和颜悦色地回答黑夫。

    “正巧，大王的诏书昨日刚到。”

    粮吏道：“依照旧例，魏地投降诸县、乡，有豪长父老愿献粮千石者，赐爵一级。”

    言罢他笑道：“反正魏地诸县，几乎人人都是士伍，最多赐一级爵而已，且献粟升爵，一人仅限一次，所得爵位，不得高于不更，只消给出几个公士、上造，便能得粮千石，真是绝妙计策。”

    这计策，还是当年长平之战期间，秦相范雎献上的，之后就成了屡试不爽的好方法，每逢荒年、战争，帮秦国官府减轻了不少粮食负担。

    听说纳粟令果然已经下达，黑夫不由松了口气，张耳妻、子一事，让他和张博翻了脸。好在西张张负还知道好歹，对黑夫说了不少感谢的话。如今，自己能言而有信地帮张氏捧个爵位回去，也不算欺骗他们。

    黑夫当即将户牖乡张氏献粟千石，希望得到一个上造爵位之事告知粮吏，粮吏颔首记下，说此事要禀报过东大营总管全军钱粮的裨将军才行。

    至此，黑夫此行的使命就算完成了，至于他们在外黄立下的功劳，得由上司杨熊为他报功。在秦军中，基本不存在越级上报的情况，所以不管你做什么职务，都得和顶头上司搞好关系……

    杨熊已经和黑夫打过招呼了，虽然从不更升大夫是一道坎，但黑夫此次不但斩首盈论，还剿灭了“魏军残寇”，杀死周巿，并擒获通缉犯张耳之子。所以他迈入“大夫”阶层，基本是稳稳当当。

    “大夫及以上爵位，就不归郡县管了，得由咸阳核定，但至迟到六月，你必能升爵，至于那些通缉令上的钱帛赏赐，我派人随你将头颅、张敖一齐送到大营，说明情形，或许次日便能得到！”

    这一夜，黑夫与手下们留宿秦营之外，第二天一大早，还被东大营的军法官和一位校尉传唤，询问了他擒获张敖，以及设计诱杀周巿的经过。

    问答很顺利，军法官让他等到午后，会派人带他们去领取赏金。周巿的头颅会传往魏地各县，威慑那些反抗者，至于张敖，被哭哭啼啼地收入营中，他的命运，黑夫便不得而知了。

    等结束询问后，黑夫掀开营帐出来，如今公务已了，他顿时觉得浑身轻松，再想到很快可以升爵，一时间，竟还有些舍不得“不更”这个好爵名……

    就在黑夫回到营外与自己的手下们汇合，准备午后就出发回去时，他们却听到鸿沟岸边，传来一阵若隐若现的惊呼。

    “梁城要塌了！”

    ……

    “梁城要塌了！”

    岸边传来一阵大喊，吸引了所有人的注意力。

    接着，这些声音，便被更大的垮塌声掩盖住了。

    “轰隆隆！”

    黑夫听到，远处似乎有巨石入水，发出巨大声响。

    黑夫等人连忙回头看去，却见在一片浊水环绕下，梁城北城墙与东城墙的夹角，就像是一座融化剥落的冰山，轰然塌陷！

    在河水冲击浸泡两个多月后，看上去坚不可摧的厚实城垣，终于支撑不住了，底层的夯土已经被洪水浸泡得极其脆弱，难以承受是自己三倍长度的高墙重量，于是便从下而上，整面墙体剥落塌陷下来……

    大梁东北角的垮塌，引发了后续效应，一直找不到突破口的洪水，从缺口处猛地灌了进去，卷起滔滔浊浪，淹没里面的屋舍、人群。

    虽然大梁城头有不少黑点试图投下土石木头堵塞缺口，但这已经不是人力可以挽救的了。随即如同倒下的多米诺骨牌，大梁的东墙、西垣也陆续垮塌了一大段！上面的魏人连惊呼都来不及发出，就与墙体一起消失不见……

    固若金汤的大梁，赫然出现了一个巨大的缺口！

    仿佛是武士的犀兕之甲，被撕开了一个惨烈的口子，露出了里面没有任何保护的皮肉。

    黑夫的手下们，季婴、东门豹等，都目瞪口呆地看着这一幕，这是他们此生难得一见的壮观奇景，足以给子孙吹嘘一辈子。

    四处秦营内，十余万人也在看着这一幕，这是他们两个多月来日夜不休的杰作。

    伴随着大梁一角的崩塌，城内城外，分别响起了不同的声音。

    “昊天不惠，降此大戾！”

    城内，是魏国公子王孙、平民百姓的绝望哭号，高墙被攻破了，他们最后的庇护，荡然无存。

    “大王万胜！秦国万胜！”

    城外，则是千军万马山呼万胜的喊叫！他们在高举双手欢呼胜利，欢呼这场战争的终结！

    唯独黑夫静静地看着这一幕，他知道，这是自己第一次见证灭国隳城的时刻，但绝不是最后一次。

    而陈平，第一次见到大梁，就要目睹它坠入毁灭的魏人陈平，眼中似是隐隐有泪，但最后强自收住，化作了一声长叹。

    “梁城已崩，魏国，亡矣！”


------------

第156章 魏亡

    大梁东北角崩塌的第二日，城东一处已经被浊水倒灌，完全无法下脚的里闾，一群魏人聚集于此，个个疲惫不堪，神情颓唐。

    长达三个月的水攻围城，城内虽然粮食还算够吃，没出现易子而食的惨剧，但因为缺少一块干燥的空地，他们只得悬釜为炊，又因为缺少柴火，这些粮食如何吃到嘴里，成了最难的问题。

    先烧屋子里的木料家具，再烧昂贵的漆器，最后是华丽的丝帛。这些东西，用来烧饭却抵不上一根不值一钱的木柴，当丝帛麻布也烧完后，就轮到高冠、宽袖遭殃了。

    这还是富裕人家的办法，穷人家更惨，只能靠嚼着生米度日。

    所以这群昔日风雅高贵的士大夫个个破衣烂衫，冠带不知所踪，下裳也截短了，像他们嫌弃的泥腿子一样，光着脚站在浊水中，只是言谈举止还谨守着礼节。

    他们的闲谈没持续多会，随着这间院子内一样东西被运出，众人纷纷过去帮忙。他们虽然都是不事生产的大夫文士，现在却个个捋起袖子，合力抬着一副没有上漆的棺椁，然后趟过水没小腿的街道，朝远处高出地面许多的高台宫阙走去……

    那座高台叫“范台”，是魏惠王时修建的宫殿，它地势很高，上面有花木扶苏，鸟语花香，亭台楼阁，美不胜收。当年魏惠王整天带两名最宠爱的美女白台、闾须来范台游乐赏玩。

    现如今，它如同大海中的一座孤岛，成了城东为数不多可以下脚的地方，围城期间，魏王假允许城东的贵族大夫携带家眷来此避难。

    魏国贵族大夫们趋之若鹜，但惟独有一个人却没走，九十岁的唐雎坚守在家，誓与魏国百姓同辛苦，共生死，坚决不去范台。

    当儿孙弟子劝他时，唐雎斥道：

    “我三十一岁那年，燕军入齐，杀齐闵王，连下齐地七十余城，仅余莒、即墨。时田单守即墨，身操版插，与士卒同衣食，共辛劳，妻妾编于行伍之间！这才有了困守三年，奋力一击的复国壮举！”

    “如今大梁被围，危如累卵，身为卿大夫，岂能抛弃民众百姓，自己去高台避难？务必戮力一心，卿大夫与百姓一体，如此，方能集众志而成城！”

    话虽如此，但唐雎能劝动儿孙、弟子留下，却劝不动魏王和公卿贵族们跑到王宫高台，紧闭大门，继续宴饮笙歌，终日烂醉如泥，好麻醉自己，装作不知魏国随时覆灭的命运。

    魏国贵族此举，让魏人越发寒心，士气一天低过一天。

    现如今，大梁的墙垣终于垮塌，而作为城内守卒最后精神支柱的唐雎，也在惊闻城崩的那一刻，遗憾而不甘地，咽下了最后一口气……

    这被许多人抬着的棺椁内，盛放的便是唐雎的遗体。

    ……

    一行人艰难地跋涉到了范台，前些日子，这里还有不少公卿贵族的门客私兵看守，不让百姓上去，现如今，宫门却空无一人。

    城破后，魏王立刻宣布全城放下武器，选择归降。明日，公卿贵族便要跟着魏王出城投降，离开这座被溺死的城市，门客私兵也作鸟兽散，各奔前程去了。

    唐雎的儿孙弟子们，打算将老人家的遗体葬在这，因为这是为数不多，还有一抹黄土的地方。

    然而，一个十七八岁的青年，却站在范台宫门处，伸出手，拦下了众人。

    “曾祖父不能葬在范台！”他大声说道。

    唐厉是唐雎众多曾孙中的一员，从小跟在唐雎身边，前些时日，就是他在照料唐雎的起居。

    唐雎入棺时，众人便找不到唐厉了，大概是在哪哭着，谁料他却跑到这拦下棺椁。

    “唐厉！”唐厉的父亲，也就是唐雎的孙子怒斥他道：“你这不肖子孙，竟敢拦棺？还不快让开！”

    唐厉跪倒在水里，低头道：“曾祖父弥留之际一直在说，伯夷叔齐不食周粟，他亦不愿葬在秦地！”

    有人道：“大梁城内，何来秦地？”

    青年指着身后的范台道：“如今魏王已携带公族百官，欲出城降秦，今日之后，魏就亡了，明日以后，此处便是秦境！曾祖父与秦国斗了一生，黄泉之下，他岂能安息？”

    “再者，范台乃是魏惠王这昏君所建，惠王沉迷酒色，耽误国事，曾祖父一直不喜，更不能将他葬于此！”

    “那你说该葬于何处？”唐厉的父亲扛着沉重的棺椁，眼里含着泪，悲愤地说道：“这方圆百里，哪里还有尺寸魏土！？”

    其他人也嗟叹了起来。

    “社稷都亡了，何况国土！”

    “城内到处是水，一片乱相，也等不及送往城外了，难道要等秦人来羞辱夫子尸身么。”

    “人死为大，总是要入土的。”

    “我……”唐厉一时间一没有什么好办法，只得眼睁睁地看着众人抬着唐雎棺椁，登上了范台。

    作为小辈，他的话是不顶用的，最后只能擦擦泪跟上，与众人一起，将棺椁埋在范台一角，开始了简陋的葬礼。

    城内条件简陋，没有素帛黑布，却不缺少唱颂挽歌，捶胸痛哭的人更是络绎不绝。

    他们不仅是在为唐雎哀悼，也在为即将灭亡的魏国社稷追悼。

    “四百多年前，晋大夫毕万封于魏，是为魏氏。有卜者预言，毕万之后必大矣，万，满数也；魏，大名也。天子曰兆民，诸侯曰万民。今命之大，以从满数，其必有众……”

    “果不其然，两百年后，魏氏之孙曰魏桓子，与韩康子、赵襄子共伐灭知伯，分其地。”

    “又五十年，桓子之孙曰魏文侯，奉天子之命，帅韩魏伐齐，入长城，战禀丘，斩首三万，获车乘两千，虏齐侯归于成周，遂列为诸侯，魏国始兴！”

    “文侯之时，魏有李悝、翟璜为相，颁布法经，西门豹治于邺，河东河内家给人足，政通人和。且有子夏、田子方、段干木讲学于西河，一时诸子人文荟萃，皆集于魏。并以乐羊、吴起为将，兴武卒，东破齐，西逼秦，北吞中山，南败强楚。那时候的魏国，无愧为天下霸主！”

    “至于惠王，仍延续三代霸业，有逢泽之会，泗上十二诸侯俯首称臣，秦、齐亦朝魏国。可惜惠王昏暗不明，至于晚年，东败于齐，长子死焉；西丧秦地七百余里，丧师数万……”

    “待到襄王时，魏国已失霸业，夹于秦楚齐三强之间，日渐卑微。”

    “唐公便生于孟子见魏襄王之年。”一位与唐氏世交的大夫叹息道。

    “唐公一生，活了九十岁，见魏国之日削，虽辅佐信陵公子一时中兴，魏国却仍逃不脱亡国之运。”

    “幸而，唐公不必与吾等一样，亲眼见到魏王肉坦出降的那一幕！”

    人越聚越多，大多是伏在唐雎墓前哭诉亡国之痛，眼看众人越发悲愤哀伤，唐厉再也听不下去了，他朝着曾祖父的坟冢三稽首后，默默离开了范台。

    ……

    大梁四门已经洞开，但秦人仍未进来，城内水泡的太久，疫病流行，秦人不会冒这个风险。

    他们要魏王带着城内所有人出降，届时魏国王族将作为战利品，送往关中，大梁城内的魏人则会被分开安置。

    作为一个亡国之人，唐厉也不知道自己该去何处，被水泡了两个多月，士气低落的大梁魏人再也没有反抗的心气了，他只能淌着水，迷迷糊糊地走回家，推开了书房的门……

    这里也被水淹着，没过了脚板，为了让家人吃一口热饭，家里干燥的东西全当柴火烧了，连唐雎收藏了多年的简牍也不能幸免。可唯独书架的一角，一堆包裹着葛布的古旧竹卷，唐雎说什么都不准烧。

    唐厉走过去，打开了它们。

    这里面，有《短长》，有《张子》，有《苏子》，都是纵横家的事迹，记载了张仪、苏秦、苏代等人游说诸侯，纵横睥睨的言谈举止，是每个想学从衡短长之说的青年入门必修。

    唐厉便曾怀揣这样的梦想，他从十岁起，就把这些书卷当做故事来翻，钦佩张仪苏秦以一己之力撬动诸侯平衡的壮举，揣摩其语句，刻意去模仿，摘抄！

    他希望有朝一日，自己也能练就那样一身本领，继承曾祖父的事业，游说诸侯，发起合纵，让魏国转危为安！

    可惜，还没等他将曾祖父的本领学完，唐雎已逝，魏国也要亡了……

    唐厉合上那几份简牍，拿出了一直藏在怀里，方才在葬礼上也没抽出的几个竹卷，这本来是想烧给曾祖父的。

    这是《唐子》，是唐厉在战争开始前悄悄动笔写的，他想将曾祖父那些不辱使命的事迹，通过自己的笔记录下来，让曾祖父能和张仪苏秦一样，被后世牢记……

    但他才刚刚写完，大梁就陷入了围困。

    将这半卷《唐子》在案上展开，却见上面已经写下了《秦魏为与国》《唐雎说信陵君》《唐且见春申君》三个故事，都是唐雎巧妙利用纵横之言，游说秦昭王、春申君，以及规劝信陵君的真实事件。

    按理说，唐雎死，魏已亡，《唐子》的故事，就要戛然而止。

    但，真的就到此为止了么？

    大滴大滴的眼泪落到简牍上，将已经枯黄的竹简润湿。

    “我不甘心！”唐厉咬着牙，想到遗憾谢世的曾祖父，想到他努力了一生，试图挽救的魏国现已沦亡，唐厉心里在流血……

    他有些不愿意接受这个事实，很想做点什么，让自己不这么难受。

    就在这不甘的驱使下，鬼使神差般，唐厉找出了笔，就用下面的浊水磨了墨，捋起袖子，开始在竹简上写下一篇新的，却是虚构的故事……

    “秦王使人谓安陵君曰：寡人欲以五百里之地易安陵，安陵君其许寡人……”

    他将故事的开始，放在安陵，一处数年前唐雎曾带他去拜访过的魏国封君领地上。那位安陵君在这场战争开始时，对秦军进行了抵抗，但他的小小武装很快就被扫平，安陵君无奈之下只能投降。

    唐厉重新塑造了安陵君，让他变成了一个魏国人渴望已久的贤明君侯……

    接着，在唐厉笔下，已经死去的曾祖父唐雎，复活登场了。

    “唐雎对曰：安陵君受地于先王而守之，虽千里不敢易也，岂直五百里哉？”

    唐厉含着泪，仿佛真的看到曾祖父依然坐在面前，对他讲述短长之术。他让自己笔下的祖父，在秦王利诱时，说出了往日他常对唐厉说的那句话。

    祖宗之地，不敢弃也！

    这与视祖宗之地不甚惜，举予与秦的历代魏王，形成了鲜明对比。

    写到这，他卡了壳，但咬着笔杆想了想后，再翻了翻《张子》《苏子》里一些段落后，唐厉眼前一亮，手中的笔越来越快，一段惊心动魄的冲突在竹简上赫然出现。

    秦王霸道，想要将世上任何一块土地都夺到手，既然来软的不行，就想来硬的！

    他狂妄地称自己为天子，还说天子之怒是“伏尸百万，流血千里”，试图恐吓唐雎！

    然而，九十岁的唐雎见惯了世面，哪里会惧他，他反问道：“大王尝闻布衣之怒乎？”

    唐厉笔下，天生长了一副反派暴发户嘴脸的秦王政不屑地挥挥手说：“布衣之怒，亦免冠徒跣，以头抢地耳……”

    真正的高潮到了，唐厉一边咬着指甲，一边提笔写下唐雎的回答：“此庸夫之怒也，非士之怒也……”

    那么，什么才是士之怒呢？

    那些历史上不畏强暴的侠士刺客形象，浮现在唐厉眼前。

    专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上！

    在唐厉看来，时代需要这样的孤胆英雄，在军队国力无法与秦抗衡时，凭借一己之力，杀了那贪得无厌的秦王，掏出他的虎狼之心！

    第一个荆轲倒下了，但肯定会有第二个，第三个荆轲！

    写到这，唐厉已经完全沉醉了，为了自己想要的剧情，他也不顾事实和逻辑，便直接让唐雎挺剑而起！

    “若士必怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素，今日是也！”

    什么？面见秦王不能带剑？没关系，唐雎的这把“剑”不是藏匿而来，也不是操持而入，更不是取之于人，乃是人们同情弱小的心灵之剑，是从天而降的一把正义之剑！

    “壮哉！”

    他哈哈大笑起来，仿佛真的看到，自己的曾祖父虽白发苍苍，但身上却散发着布衣之士的英雄气概，吓得那秦王政色挠，长跪道歉……

    亡国之人唐厉，在这卷竹简上，靠着自己的笔，为魏国人赢得了现实里无法获得的胜利。

    “哈哈哈哈，痛快，痛快！虎狼之心的秦王，也会被曾祖父逼得如此狼狈！”

    但是他的笑声却越来越小，越来越难听，最后变成了嚎嚎大哭。

    唐厉难道不知道，这都是假的么？

    祖宗之地，早就被魏王一块块割出去了。他的曾祖父，这一生从来没有见过秦王政。安陵君也早就投降了，更没有什么布衣之士拔剑逼王……

    编的，统统都是他编的！

    面对曾祖父的离去，面对亡国之痛，面对这一片狼藉的大梁城，面对这残酷刺骨的现实，唐厉只能以夸张渲染的故事，敷张扬厉的笔墨来安慰自己。

    “有什么用？”

    他折断了笔，拍打着案几，嘶声力竭地大喊道：

    “梁都已崩，魏王明日便要带着全城的人，出去投降秦军了！”

    “两百年前的魏国社稷，亡了！亡了！”

    回到现实后，唐厉开始到处寻找刀削，火烛，想要将方才写下的东西毁去。

    但当他将刀削按在第一个墨字上时，却又迟疑了，艰难地取舍后，终于还是扔了刀子，将竹卷收起，同《唐子》其他三篇放到了一起。

    罢了罢了，不管真假，魏国亡了，唐雎也逝了，真假又有何关系呢，就留着它吧。

    或许，让它流传出去，能平衡许多亡国者和将亡者的心呢。

    或许，它能像今日激励了自己一般，激励更多的人，告诉他们，纵然国家灭亡，社稷崩塌，家园荒芜，也不要忘了那颗不畏强暴的士心！

    唐厉紧紧捏着竹卷，发誓道：“只要此心不死，我相信终有一日，魏人终能复国，收复大梁，到时候那范台之上，将不再是秦土，曾祖父也能瞑目！”

    那么，就给这篇故事，取一个名罢。

    唐厉已想好了。

    “唐雎，不辱使命！”

    ……

    与唐厉笔下的酣畅淋漓的故事不同，胜利者终归是胜利者，失败者终究是失败者，成王败寇，现实不会因为一篇策士文章，或者一本日记，有任何改变。

    大梁城崩的第三天，大梁城外，响起了一声声钟鼓齐鸣，秦人的军队整整齐齐排列在此，他们的王贲将军，威风凛凛地乘驷马大车在前。

    站在兵卒堆里看热闹的黑夫不断踮起脚尖，他终于看到，那洞开的大梁西门内，末代魏王肉袒面缚，左牵羊，右把茅，在深一尺的水中膝行而前，一路跪着来到城门外，向秦军投降……


------------

第157章 黍离

    在魏王投降秦军的仪式上，魏王假是悲哀的失败者，他效仿古时微子启投降周武王的礼仪，肉坦自缚，牵羊把茅，膝行至王贲马车前三稽首，极其卑微，以秦之臣妾自居。

    “魏之于秦，譬如一关内侯也，一向予索予求……臣虽不德，使秦王怀怒以及敝邑，臣之罪也……”

    “但若秦王能惠顾前好，不泯魏之社稷，效仿卫国旧事，使臣得一县之地以奉祖宗血食，秦王之惠也，臣之愿之，非所敢望，敢布腹心，还望将军能告于秦王……”

    在魏王假心里，或许是希望这种不抵抗的屈服态度，能够换取秦王的宽恕，像周武王释微子启、楚庄王释郑襄公一样，保留魏国的血食社稷。

    毕竟他与派人刺杀秦王的燕王喜，任用李牧屡败秦师的赵王迁，还有让郑国入秦为间谍试图行疲秦之计的韩王安都不一样。魏王假继位三年来，一直唯秦命是从，去年颍川郡新郑叛乱，有韩国公子横阳君请求魏国援助，魏王便忙不迭地把他们卖了，竟向秦国禀报此事。

    而在王贲进攻楚国陈郢时，魏国坐拥数万军队，位于秦军后方，却一动都不敢动，甚至还允许秦军过境，谁料，王贲掉转头就是一刀，狠狠扎进了魏国的心窝。

    所以魏王假心里是有几分委屈的，如今希望秦国保留他的王位已不敢想，只愿像自己昔日的附庸卫国一样，被迁到某县做个封君，也好过韩王安被囚禁杀害，以及赵王迁被流放到边远的汉中深山里不知所终……

    然而，作为胜利者，王贲却是面无表情，等魏王假说完心愿后，才下车扶起了他，笑道：“君之愿，可在抵达咸阳后，当面向大王陈述！”

    魏王假的脸色，瞬间就惨白了，再卑微的姿态，也改变不了他变为秦虏的命运。

    秦王可不是周武王，更不是楚庄王，灭国而存其社稷血食那种温情脉脉的举动，已经是殷周春秋的老故事了。在新的时代，秦的策略很坚定：“得国无赦！”

    不仅魏王假要被押往咸阳，甚至连魏国诸宫室里的嫔妃佳丽，也被要求今天之内走出城池。

    她们在围城中日子并不好过，可现如今要离开熟悉的宫室，依然百般不愿。但魏王假都像是霜打的茄子般认命了，她们又能如何呢？在兵刃威胁下，这些锦衣玉食的柔弱娇躯只能哭哭啼啼地，坐上王贲早已准备好的辇车，跟着魏王一起西行。

    站在秦军里观望这一幕的黑夫，只想起了课本上的一句话。

    “妃嫔媵嫱，王子皇孙，辞楼下殿，辇来于秦，朝歌夜弦，为秦宫人。”

    历代魏国贪婪收敛的珍怪、宝器、美女，到头来不过是为秦做嫁衣。

    再之后，就是那些手持魏国祭器来献的公卿大臣、公子王孙，他们得知自己立刻就要被押赴入关，引起了一阵骚动和抗议。但在秦军的戈矛威胁下，亦很快就屈服了，只是一脚深脚浅地向西走去时，不时有人回头看着大梁城，一步一声叹，回忆过往，不由悲从中来，涕泪满衫。

    也不知是谁起的头，这些昔日高雅得意的卿大夫，如今狼狈不堪的阶下囚，齐声唱起了一首歌谣。

    “彼黍离离，彼稷之实。行迈靡靡，中心如噎。知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。悠悠苍天！此何人哉？”

    ……

    “那些魏国的公卿王孙，他们西行时，唱的是什么？”

    五月初一，也就是魏王假向秦军投降的第二天，黑夫和陈平等人也离开了成为一片泽国的大梁城，开始返回户牖乡。

    在路上歇息时，黑夫回想起昨日情形，如此问陈平，他只知道”知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求“，至于整首诗是何含义，却不太明了。

    “是《黍离》，王风中的一篇。”陈平已经从目睹大梁城崩，魏国社稷沦亡，王室西迁的震惊里恢复过来了。

    说来也怪，陈平虽然一直自称学的是黄老，可黑夫觉得，他根本不像清净无为的黄老门徒，反而是个实用主义者，不管是儒家的诗书、礼仪，还是纵横家的诡辩阴谋，都多多少少学了点。

    陈平对黑夫说，这《黍离》，是宗周被犬戎毁灭后，一些周室的卿大夫被虏北行，看着昔日的宗庙宫室，尽为禾黍，于是伤感周室之颠覆，彷徨不忍去，而作此诗。

    “倒是和魏国公卿的心境极其符合。”黑夫想道。

    他们并不是围城军队的一员，所以只看了这场投降仪式的开头，没法旁观全程。甚至连城池都没有资格进，所以也看不到秦军入魏宫搜索藏于各处的贵族，搬运大车大车的礼器财宝出来。

    黑夫只是听进去的人出来后捂着鼻子说，除了王室公卿避于宫殿高台，基本都活下来外，城内人口死伤极多，大部分是疫病死的，少部分是被墙垣塌陷时，冲入城池的大水卷走。

    因为水攻使得粮食发霉，所以平民百姓饿死的也有不少，几乎每户人家都有人死去，尸体也无处埋葬，每个里闾都有腐烂的尸骸，味道极其难闻。

    “幸好没带共敖来。”黑夫暗想，见此情形，那个愤怒青年又要想起当年白起攻鄢给他们家族造成的惨剧了。

    如此一来，对秦军而言，瘟疫横行的大梁就失去了价值，他们要求还活着、能走动的人自行出城，分散往各处。至于那些病入膏肓无法移动的人，也不必花费精力去救治，就让他们和这座已经死去的城池一起消失吧……

    在人口陆续离开后，大梁将被放弃，再过几年回来，昔日的梁城宫阙高台，将渺无人烟，市井里闾，肯定没有了都市的繁盛荣华，只剩下洪水褪去后，一片郁茂的黍苗吸取了尸骸的营养，尽情生长，也许偶尔还传来一两声野雉的哀鸣。

    彼黍离离，彼稷之实。

    但一座城市被毁灭，一个国家被灭亡，都不是轻而易举就可以做到的事情。魏国并非单纯地亡于外来的暴力，而亡于内部的溃烂以及本身不断造成的错误。

    这错误如今更使得大梁城内十余万人，只能仓皇离开家园。

    所以在黑夫他们所行的路上，身后亦挤满了一眼望不到头的人群，大多是刚从大梁城里跑出来的，有富人家的牛马车，更多的是穷人家的人力车，满载着他们从家里能抢救出来的值钱物件。这使得道上纷纷嚷嚷、叫骂不停、哭喊不止。

    走失的人在人群中摔摔撞撞寻找自己的亲人，甚至还有歹人明目张胆地抢掠财物，侮辱妇人，看押他们的秦军只是偶尔来维持一下秩序，致使这不见边际的离难队伍，行动极为迟缓。

    这些人将分散前往陈留、外黄、阳武等地安置，但未来的生计却不得而知。贵族成为黔首，王孙衣食无着，失去土地的农民将成为雇佣佃农，商贾百工稍好些，可以在各个县乡拾起老本行，但没了繁华的大梁，能不能养活自己和家人还是未知数。

    黑夫骑在马上，回过头，看着从眼前徐徐而过的难民，那一张张麻木的脸面和那一双双茫然的眼睛，微微一叹……

    征服和统一，从来没有温情脉脉，多是暴力毁灭，只是苦了黎民。

    好在，早在梁城崩塌的那天，黑夫已经让东门豹等人带着户牖乡民夫先回去了，现如今只剩下他和陈平、季婴等七八人，好歹能赶在难民队伍前，先抵达了外黄。

    才到外黄，他们发现城外已经搭起了粥棚，用来接济被安置到此地的魏人，亦有几个医者打扮的秦人站在城外，从大梁出来的人多有疫病，医者必须一个个检查，将其阻在城外。

    秦律里专门有规定，对流行病人，必须采取隔离，例如麻风病，若是被查实后，要立刻送往“疠迁所”隔离起来，以防传染。但若是病情严重者，可能会被”定杀“，他听说，小陶的母亲就是这么死的。

    黑夫等人也不能幸免，骑马到门边后，那医者少不了也来询问一番。

    不过，外黄的医者却是黑夫的熟人陈无咎，前些天经过外黄，因为黑夫忙着和杨熊定计诱敌，所以没机会与他见面。

    如今陈无咎见到黑夫，寒暄几句后，便使了眼色让黑夫跟他到了粥棚后，对他道：“黑夫，我正好有事要找你！是关于那裹伤止血，以及战场救护的建言，我夫子夏公，来信回复了！”


------------

第158章 受金

    “夫子让我完成公务后，速归咸阳，将此事当着他的面说清楚。”

    陈无咎叹了口气，他那封信一去两月，就在他以为石沉大海时，夫子终于回复了他，却只是召他回咸阳面谈。

    黑夫倒是没有太失望，与他之前预料的差不多，夏无且不会因为一位普通弟子在战争前线给他写了封信，以及一个安陆小屯长的所谓“建言”，就兴冲冲地跑去去向秦王政，这位被尉缭称之为“少恩而虎狼心”的君王上谏言。

    那种莽撞的事，不是夏无且会做的。

    最了解秦王身体状况的人，既不是他最宠爱的嫔妃，也不是他的子女们，而是终日陪伴在秦王身边，为他调理膳食，诊脉问切的御医。

    这份工作看似荣耀，实则危险，就好比是为老虎看牙一般，稍不留神，就可能会命丧虎口，每年因触怒秦王被处死的御医，不在少数。

    然而，夏无且却能被秦王挑中，总让他侍奉于身侧，一直做到秦宫御医之首“太医令”，靠的可不止是投向荆轲的那个药筐，还有他的谨言慎行。

    于是陈无咎只得对黑夫道：“我安顿完从大梁分到外黄的魏民，便要随军启程回咸阳去，届时一定当着夫子的面，将那裹伤之法演示一遍，再恳请夫子代为上书，在秦军中推行此良策，当然，也绝不会漏了黑夫的功劳。”

    “如此，便有劳陈医师了。”黑夫倒没有太失望，这种借人之手才能办成的事，不能急，得之我幸，失之我命。反正他再过个把月，大夫爵位便能到手，这才是晋升正道啊，功勋就摆在那里，不必看任何人脸色。

    陈无咎在这边与黑夫说话的当口，第一批从大梁过来的难民已到，陈无咎只能朝黑夫拱了拱手，说好有机会在详谈后，便过去招呼秦卒拦下难民，逐一检验了……

    此刻天色已到傍晚，黑夫他们要在外黄歇息一夜，住在军营里。

    是夜，外黄军营里正庆祝灭魏之役胜利，进行飨士活动，平日里不允许出现的酒酿，也堂而皇之地发到了每个营帐，甚至还有肉食……

    黑夫也去杨熊大帐里参加宴饮，等他喝了许多低度酒，拍着肚子回到营帐时，众人也已经吃完了晚食。

    季婴却有些坐立不安，只见他不断站起来瞧瞧外面，见黑夫回来后，顿时大喜，对他道：“黑夫……游徼，我听说，今夜这外黄城可热闹了，尤其是女闾那边！”

    季婴一摇尾巴，黑夫就知道他打的什么主意，饱暖思**呗。

    不过也确实如他所言，外黄张县侠当了外黄令后，用那套黑社会思维，招揽轻侠，引入商贾，让外黄市井更加繁荣，连声色产业也搞的有声有色。颇有不少来自郑、卫、大梁的女子在这里谋生，挣游侠儿们的钱。

    任侠之风，不光得有酒肉，也得有美色搭配。这也是外黄如此吸引轻侠的缘故。

    秦军来到此处后，城内的轻侠几乎跑光了，但女闾只是沉寂了几天，便再度重新开张。这次她们的新客人，是远离家乡，已经好几个月没见女人的秦卒……

    对女闾而言，挣谁的钱不是挣？

    外黄女闾声名在外，季婴早就心向往之了，便搓着手道：“二月份时刚打完仗，没机会去，前些天途径此地，又要准备诱敌，也没去成。现如今仗也打完了，魏国也亡了，还在大梁得了不少赏金，你看可否……”

    “想去便去吧。”

    黑夫笑了笑，没有向往常那样呵斥，仗已经打完，众人的精神都松弛了不少。再说了，他手下的人在户牖乡几乎“秋毫无犯”，靠的可不止是军纪自觉，还有黑夫每半月便让他们去乡上的女闾逍遥一番。

    于是他掏出一块薄薄的小金饼，重约一两，抛给了季婴：“带上几个袍泽同去，这次算我请客，办完事速速回来，切忌与他人争执惹事！”

    季婴闻言大喜过望，立刻招呼着另外几个人，但黑夫却没有起身。

    “游徼不去？”

    “总得有人留下看着赏钱。”黑夫指了指帐内那几个大木箱。

    他们这几个人之所以在大梁军营里多留了几天，就是为了等赏钱发放。按照先前通缉令上的数字，斩获周巿得百金，因为是四个屯合力作战，最后黑夫他们分到了40金。再加上擒获张耳妻、子有20金，这是一大笔巨款了。

    除了黑夫可以独得20金，都揣在怀里外，其余40金都换成了半两钱，便是两万多钱，拉了一整车，准备回去后分给本屯兵卒。

    除了要留人看着这笔钱外，还有一个原因，黑夫前世的性情，有精神洁癖，宁可自己解决，也不愿沾惹女闾。

    “陈生也不去？”

    季婴又看了看陈平，陈平连忙摆手推辞。

    于是一会儿后，营帐内就只剩下黑夫和陈平了。

    “正好帮我算算，如何分钱。”

    黑夫让陈平客串一趟会计，帮自己算笔帐。

    “这两万多钱，我打算将其中五千钱，分给战死的袍泽。”

    黑夫他们这个屯，在外黄之战时承担了攻坚的重任，阵亡五人，之后因伤势又死了两人，前些日子计诱周巿，在树林中的追击战里，又有三人战死。

    早在两个月前，黑夫就和众人说好了，屯内的斩首，优先分给战死者，所以这十个人，都被追赠了爵位，可以让家里享受到田、宅的福利，但黑夫依然决定，再每人分五百赏钱！

    这不算国家补偿，而是他这个做屯长的馈赠，虽然能得田宅，毕竟少了一个主要劳动力，这笔钱，或许能让那些家庭早点渡过难关，也算是他的一点宽慰吧。

    “游徼真是仁义。”

    陈平记下以后，表示钦佩，若是战争期间与众士卒分钱，还算是收买人心好让他们效死的话，如今战事已打完，众人归乡在即，黑夫还能这么做，就是真的性情如此了。这样的军吏，是所有兵卒都愿意追随的。

    “此事若能传开，游徼在其故里，必受万人称颂……”

    剩下的钱，就由剩下的四十人瓜分，爵位高的人、参与了诱敌之战的人会多分到些，算下来，也不过一个人三四百不等。

    “当然，还有你的一份。”

    说着，黑夫又拿出五两黄金，摆在了陈平面前。

    陈平一愣，连忙将这些金子推回来：“游徼这是作甚？”

    “计诱外黄轻侠，是你与我一同合计的，事后你不愿分功得爵，但这赏金，我却不能独吞，还望陈生能收下。”

    陈平还欲拒绝，黑夫却道：“陈平当日的心思，我能猜出来几分。若你因此得爵，恐会遭乡党所谗，说你助秦为虐，残杀魏人，以后恐怕难以在乡中立足。可这点赏金如何分配，却是你知我知，再无第三人看到，陈生不如收下，一来可补贴家用，二来也能表达我的谢意……”

    看着案上黄灿灿的金饼，陈平虽想拒绝，话到最后却又咽了回去。

    在面对爵位诱惑时，陈平很冷静，首先考虑到自己在乡里的声名，但面对钱财时，他却有些不淡定了。

    和大多数穷人家的孩子一样，陈平对金钱还是比较看重的，若能得到这么多金子归家，他也算实现那天对兄、嫂所说的“自食其力”！

    他并非虚情假意之徒，既然黑夫说的诚恳，陈平也不再推辞，拱手道：“既然游徼这么说，陈平便坦然受之。”

    他将那五块小金饼放在手里，感慨道：“有了这笔钱，我也能凑齐钱帛去提亲了……”

    “提亲？”黑夫眼前一亮：“陈平莫非已经有了意中人，这便是方才你也不欲去女闾的缘故？”

    陈平笑了笑道：“然也，陈平心中已有良配，如今提亲的钱帛也有了，只是，还缺少一位德高望重的人为我做牵线。”

    言罢他便朝黑夫作揖道：“不知游徼可否为我伐柯？”

    “伐柯？”黑夫文化低，听不懂。

    陈平连忙换了个说法：“便是为我做媒。”

    这年头，提亲可不能亲自上阵，非得找一位媒人才行。诗里便说：“伐柯如何？匪斧不克，取妻如何？匪媒不得。”意思是说怎样去砍那树木呢?没有斧头不可能：怎样娶那妻子呢？没有媒人可不行。

    做媒人的，最好是官吏、长者，这样才能显得对婚事的重视，对方也不好拒绝。

    这点黑夫倒是没想到，但转念一向，这年头为人做媒，必须要十分紧密的关系，或长辈，或朋友。二人纵然未来道路不尽相同，但有了这份替陈平为媒的交情在，或许，未来能派上用场呢……

    这世道纷乱，前途未知，除了做好他这秦吏的本职外，多交朋友，多留情谊，没有坏处。

    于是黑夫便欣然同意，而后好奇地问道：“不知陈平看上了谁家的淑女？”

    陈平笑道：“本乡张氏之女孙。”

    “张氏啊……”黑夫却摇了摇头，他知道，张博倒是有两个孙女，一个已经嫁人，一个还待嫁闺中。可问题是，那少女虽然年纪才十六，却和祖父张博一样又高又胖。

    而且经过上次的事，黑夫与张博结怨，让他去做媒说亲？多半是要吹。

    于是黑夫摇了摇头：“让我代陈平去向张博提亲的话，恐怕会适得其反啊。”

    陈平却大笑道：“游徼误会了，我想娶的可不是张博之女孙。”

    他止住了笑，目光坚定地说道：“而是张负之女孙！”

    “张负女孙？”

    黑夫一下子就想起仲鸣说的那个“一女克五夫”的八卦来，他略显惊讶，不得不再度打量起陈平来。

    此人口味独特，胆大包天，果非常人可度啊……


------------

第159章 婚姻在于有利可图

    五月上旬，在回到户牖乡后，黑夫先将赏钱分与自己不在时驻守在此地的众兵卒，而后便马不停蹄地拜访了张负家。

    如今张博气出了病，所以不管是宗族，亦或是乡中事务，都是张负在管。

    黑夫首先是告知张负，张氏单出的那一千石粟，可以作为纳粟拜爵，为张氏一人得一级爵，自己答应的事情，办到了。

    先说了这好消息后，他又立刻道明了来意：“愿为陈平伐柯……”

    得知陈平想娶自家女孙，张负先是一愣，随即大喜过望！

    且不说自家女孙的婚事，已经成为困扰他的一大烦恼，连嫁五人五人皆死，虽然都与张氏女郎无直接关系，但毕竟太过蹊跷，传出去名声不好，如今陈平愿意接受，岂能不喜出望外？

    更别说，陈平作为乡中的俊朗少年，在洗清了”盗嫂“的嫌疑后，张负已经开始关注于他，陈平自从被黑夫招入秦营做文书后，几次进言献策，一方面得到了秦吏的交口称赞，另一方面，他也献出了“贷粮于民”之策，让秦吏、张氏、邑中百姓三赢，使得张负赞叹不已，认定这个青年未来前程不可限量。

    能得到如此佳婿，他焉能不乐？

    张负暗暗想道：“以陈平之容貌、才干，又有我家为援助，假以时日，他或能号令一县，名满全郡。”

    于是黑夫第一次替人做媒，便一拍即合，张负连自己女孙都没咨询，便忙不迭地答应了这桩婚事。只是张氏女郎的前夫3月才刚死去，如今丧期都没过，所以成婚的日期，还是定在明年的三四月间……

    这件事就这样稀里糊涂地办成了，事后，陈平为了表示感谢，专程拿出先前黑夫赠他的钱来，在乡中最好的酒肆里，宴请了黑夫。

    ……

    当听说陈平要将整个酒肆包下时，酒肆店家诧异地将他上下打量，差点习惯性地出言讥讽，但随即才想起，这已经不是那个吃着兄嫂白饭，受人鄙夷，无所事事的陈平了。

    如今的陈平，已经洗刷了过去的诽谤污名，更在秦吏手下做事，让人不敢轻慢于他。

    “陈平如今有钱了啊，今后怕是要成为本乡富家翁。”店主说着恭维的话，岂料在陈平心里，却不以为然。

    “富家翁？果然是蝇营狗苟之辈，也太小看我了。”

    在店家堆着笑脸摆好酒菜后，黑夫也到了，二人隔着案几对礼，又相对而坐。经过这件事，他们的关系更近了不少，喝到酒酣之时，黑夫不由好奇地询问，陈平为何非要娶那张氏女郎……

    “陈生看中了她的美貌？”

    毕竟是本乡第一美人啊，黑夫甚至脑补，陈平是不是小时候就暗恋着那张氏女郎？但在她出嫁时，只能站在路边观望，风吹起新娘坐辇纱帐的那一刻，少年看呆了，从此念念不忘……

    “游徼且打住！”

    陈平听罢哈哈大笑起来，被黑夫这段脑补逗乐了。

    他往左右看了看，这酒肆里只有二人，店家也远远地忙着自己的事情，便凑近了低声说道：“我之所以要娶张氏淑女，看中的，是张氏的财富，是张负在本乡的声名权势……”

    陈平的双眼，变得极其功利，却又非常坦然。

    “游徼且想想，那张耳本是杀人逃犯，穷困潦倒，娶外黄富豪之女，得富裕妻家资助，便摇身一变，成为魏国大侠，甚至进入官府，做了外黄令。”

    “陈馀亦然，若非得了赵地苦陉公乘氏青睐，招他为婿，他哪来的钱帛四处交游，最后成了当地名士？”

    黑夫听完后，算是明白了，陈平眼中的成功婚姻，不是夫妻相爱，两情相悦，而是姻缘互补。

    用一句黑夫已经忘了是哪位先贤说过的名言来总结，便是：

    “天理人情不必细诉，婚姻在于有利可图！”

    大梁崩塌，魏国灭亡，给陈平带来了巨大的震动，他真切地感受到了时代大势，于是便开始思索自己的未来出路。

    他现在虽然做着秦营的文书，一个月领三石粮食，但只是临时工。战争已经结束，黑夫他们迟早会离开，到时候自己又要恢复无业状态？

    陈平当然不会坐等那一天到来，按照他这两个月来对秦国律令、制度的理解，在黑夫他们撤走后，军事管制会结束，正式的县令、县尉、县丞会在阳武县走马上任。

    自己要不要去阳武，或者到邻县求职为吏呢？毕竟有会秦字的优势，如今他也听得懂关中方言了。

    但想了想后，陈平放弃了这个打算。

    如今秦军虽横扫魏国，灭魏社稷，但陈平心里“魏人”的身份尚未完全消失。更何况他的兄、嫂还在户牖，陈平打算优先在本地发展，看看形势再说。

    秦国官府任命官吏有严格的籍贯限制，郡县主要长官一律不用本地人，由咸阳从他处直接任命。但郡县署下属吏，以及乡一级的有秩、佐吏则皆用本地人。

    所以陈平估计，未来的户牖乡，还是本地的乡豪说了算。与张氏的关系，在乡党中的名望，本身拥有的财富，依然是在本地立足的基础。

    陈平目前只洗刷了过去的污名，得到了张氏的注意，挣了一点可以证明他“自食其力”的金钱。然而，这些与他藏在心中，不敢与任何人说的那个“大志”，还差得远呢。

    当然，那份志向，他可不敢跟任何人说，因为不管对谁直言了，都会笑掉别人大牙。

    陈平不缺少才干，他只是缺少一个表现的舞台，黑夫在时，因为尚不知缘由的原因，为他提供了许多展现自己的机会。但陈平不可能离开本地，跟黑夫去南郡，所以他要为自己今后的发展，找一条新大腿……

    心中可以好高骛远，但足下必须脚踏实地，这是陈平立业的准则。

    听完陈平的真实意图后，黑夫不由感慨，这果然还是陈平啊，连自己的婚事，都计算的如此精细功利。

    对陈平的选择，他表示理解，没错，像陈平这样贫困孤单的有才之士，得到富裕有力的张氏援引，乃是最便捷的成功之途！

    但黑夫又不无担心地问道：“那张氏淑女可有克夫之名，你就不怕……”

    “怕什么？在我看来，那五人之死，皆是意外，亦是他们无福消受美人。”

    陈平已经醉了，难得地放浪形骸，哈哈大笑起来，但眼中却满是自信。

    他拍了拍自己的胸脯，大声道：“游徼且放心，陈平的命，够硬！”

    ……

    六月中旬，正是一年最炎热的时刻，户牖乡热浪袭袭，谷风阵阵，池沼中莲叶田田，路旁树上蝉鸣不绝于耳。

    一支队伍缓缓走出了乡邑外的秦军驻防营地，向南缓缓行进，正式黑夫和他的手下们。

    此时距离黑夫替陈平做媒，已经过去约月余。这一个月间，户牖乡平静无事，除了加强巡视以防大梁城里出来的难民乱窜外，别无他事，本地一切如故。

    魏国灭亡与否，似乎与这座乡邑一点关系没有。

    到了六月初，随着正式的秦吏调任阳武，黑夫他们撤离的时间也越来越近，离家大半年的安陆、鄢县戍卒们，早就迫不及待。

    经过半个月的准备，黑夫将本地防务移交给新的游徼——和陈平的预想一样，的确是一位当地乡豪。然后，他便带着归心似箭的众人，离开了驻守数月的营寨。

    虽然在黑夫的管制下，秦卒在本地几乎做到了“秋毫无犯”，但当地人对他并无多少谢意。根本没有影视剧里清官调走，百姓扶老携幼来挽留送别的情形，来送他们的，也就是张负父子，以及陈平等寥寥几人。

    “游徼为本乡所做的事，老朽会替乡人记住。至于游徼保全张氏的大恩，老夫也会让子孙牢记于心，绝不敢忘怀。”

    张负让人备好肉、酒，敬黑夫，也让张仲等儿孙一一敬了黑夫手下的什长、伍长，这使得口直心快的东门豹嘀咕道：“还是这西张的老张翁有点人情味，比那东张老朽强多了。”

    轮到陈平向黑夫敬酒时，黑夫嗟叹道：

    “看来，我是没机会见到陈生迎娶张氏淑女了，那二两黄金，便是我提前留下的贺礼。”

    陈平拱手道：“游徼不但提携我，还赠了我许多金钱，陈平真是无以为报。”

    或许是因为这“无以为报”的心情，黑夫他们已经走到乡邑十多里外，陈平依然骑着从张家借来的马，一路相送，一直送到了户牖乡的边界。

    眼看再往前走就是外黄县地界了，如今战争虽已结束，但路上单独行走还是不太安全，黑夫便劝陈平止步。

    “陈生，到此为此吧。”

    “我之所以送到这，是有一句话，一直想问游徼。”

    陈平下马，对着黑夫长拜，抬起头，提出了藏在心里数月的疑惑。

    “那天酒酣时，游徼说自此以后，当视陈平为友。那陈平敢问游徼，先前你我素昧相识，为何要刻意助我洗刷冤屈？”

    “我已问过伯嫂，游徼派人去仔细查实过，得知此事真伪后才找到了我。之后又援引我入秦营做文书，赠我粮食，分我赏金，待之如心腹，平何德何能，能让游徼如此费心？”

    陈平是个功利的人，一直不相信世上会有无缘无故的事情，黑夫对他的关注、提携，已经超过了常理。

    他一开始还担心黑夫用心不良，甚至是个龙阳之徒，可后来才发现这是误会。

    这反而让陈平更加疑惑，百思不得其解，若不能得知原因，他心里始终无法安定。

    黑夫沉吟片刻，也不再像往日那样敷衍，笑道：“或许是因为，我第一眼看到陈生，便觉得你有异于常人吧？”

    “我一里闾穷士，何异之有？”

    黑夫指了指自己：“说来你或许不信，见到你后，我心里忽然闪过一句话。”

    陈平追问：“什么话？”

    “此君，他日或能宰天下乎？”

    言罢，黑夫哈哈大笑起来，朝陈平拱手后，也不久留，打马而去，只是远远留下了一句话。

    “人生相遇，自是有时。送君千里，终须一别。陈平，你我就此别过，后会有期！”

    马蹄卷着尘土迅速远去，只留下呆若木鸡的陈平站在原地，满脸惊骇更胜先前。

    “宰天下！他，是如何知道我心中之志的！？”


------------

第160章 大夫爵

    六月下旬，陈留县。

    这天清晨，刚刚日出不久，陈留县邑高阳里，新近上任的里监门郦食其打着哈欠起床，来到里门边，卸下了窄窄的门板，为高阳里迎来了新的一天。

    郦食其找个块竹席，跪坐在里门边，一边翻着自己那几卷陈旧的竹简，一边与出门做活的里人打着招呼。

    高阳里的百姓依然维持着战争开始前的生活，日出而作，日落而息，非要说有什么不同，那就是里门开闭变得严格起来，里闾中的浪荡子游侠儿也销声匿迹——秦国官府不喜轻侠，他们没办法再像以前那样招摇过市，只能各自找份活计，假装良民。

    郦食其的弟弟郦商便是其中之一，昔日在县城里小有名气的里侠，如今却要去做赶车的低贱行当，多了律令管束，顿时觉得浑身不自在。

    看着弟弟像谁欠他钱一般阴着脸出门，郦食其摇了摇头。

    与四个月前秦军刚刚占领此处相比，陈留县已经大为不同，首先是所有人都被告知：大梁已破，魏国已亡，魏王也西赴咸阳，去做秦王的臣子了。昔日的魏民也不例外，从今以后，不论男女老友幼，皆是秦之黔首！

    “魏”的名号，自此不得使用，取而代之的，是新的行政规划，原魏国疆域被一分为二，陶丘划归东郡，梁地、宋地则建立新的郡来治理，称之为“砀郡”。

    当得知这个郡名时，郦商可没少跟郦食其抱怨：“砀邑只是一座穷乡僻壤，为何要以之为名？再说了，砀邑砀山远在宋地，与我魏梁之地何干？这秦人真不会取名，就不能叫魏郡？梁郡？”

    郦食其闻言后哈哈大笑，对他说道：“这位秦王灭人邦国之后，素来不喜欢沿用旧名，你看几年前韩国被灭，改为颍川郡；邯郸被破后，原赵地改称邯郸郡、巨鹿郡；燕国被破，原燕地改称渔阳郡。”

    “秦人此举，就是想让诸侯之民忘却故国，接受新的统治，怎可能以魏郡命名？”

    “至于梁？更不可能，你岂不闻，大梁早就成了一座空城，如今大梁城内不少商贾百工，都跑到陈留来谋生了。”

    虽然砀郡的郡治被设在和平归降后保留完好的宋地睢阳城，但在郦食其看来，陈留已有取代大梁，成为魏地中心城市的趋势。他之前就分析过，这里四通八达，又有大粮仓，可以养活不少人，加上距离鸿沟不远，只要将原有的码头扩建，很容易便能吸引商贾、舟车。

    不说其他，就说先前驻守于魏地各县乡的秦军解散后北归南下，都将陈留作为集散地，每天都有新的秦卒来此报到，得到遣散命令后又陆续离开。

    整个上午平静如常，等日上三竿郦商回家来吃饭时，便对郦食其说道：“兄长，早上又有一批秦卒从外黄来到陈留，似是攻占陈留那一批，还让我替他们搬运物件。这群人操着南郡口音，我瞧见里面有个黑面秦吏看着眼熟，只是头顶上的右髻苍帻，已经换成了单板长冠……”

    郦食其如今已经打入了秦国体系内部，对秦人的军爵、待遇、标识都烂熟于心，闻言后，顿时啧啧称奇。

    “如此说来，那秦吏先前只是个簪袅，如今却当上了第五级的大夫？”

    他想起前段时间的传闻：魏王的弟弟宁陵君，虽然在秦军三路偏师围攻下不战而降，献出了睢阳，但秦王却没有给他任何回报，直接迁到咸阳，削为庶民……

    昔日公子王孙，如今沦落倒地，可曾经的秦国黔首、士人，却靠着这场战争，靠着砍魏人的头颅，窜到了更高的位置上。

    感慨之余，自诩为高阳酒徒的老儒郦食其，不由打起了节拍，唱起一首诗来。

    “烨烨震电，不宁不令。百川沸腾，山冢崒崩。高岸为谷，深谷为陵……”

    ……

    郦商在陈留县见到的秦吏，正是黑夫等人，此时此刻，他已经戴上了与“大夫”爵位匹配的单板长冠，东门豹、季婴等人跟在他左右，走在陈留集市上，别提多威风了！

    原来，六月中旬离开户牖乡后，黑夫等人先到外黄，与那群他们来时押送的刑徒汇合。这些人在大梁城下吃了四个月灰土，干了不少苦役，已经死了不少人，好在梁城崩坏，魏国灭亡后，王贲将军代大王传诏，大梁城下人人有功，戍卒免除来年更役，刑徒刑期减半……

    这让刑徒们心理平衡了些，虽然环视左右，与来的时候相比，他们的人数已经少了好几个。

    在外黄时，黑夫未能找到陈无咎，他已经早几天加入西返大军，只托人留给黑夫一封信，上面是陈无咎在咸阳的住址，黑夫若有什么话，可托人给他寄信。

    就在离开外黄的前一晚，黑夫还惊喜地收到了咸阳核实后，发下来的“大夫”爵位！

    按照秦国的“名田宅”制度，这不仅意味着黑夫可拥有的田地将达到500亩，宅基地150步见方，随着爵位的蹿升，他回到家乡后，可以担任的职位也水涨船高……

    秦国虽然没有严格规定什么爵位要担任什么级别的官职，但一直以来，都有不成文的规定，除了新占领的地区特殊外，在秦国内地郡县，一般都按这个规则来。

    最低级的里吏，公士、上造即可担任。

    管理十里治安的亭长，一般要上造、簪袅。

    乡上的游徼，起码得是簪袅、不更。

    至于黑夫的大夫爵位，在乡上的话，他可以做一乡之主乡啬夫。

    在县上的话，他可以做县曹主吏，比如之前打过交道的仓曹仓啬夫、田曹田啬夫、工曹县工师。当然，县里职权最大的两个单位局长，乃是吏曹的主吏掾，狱曹的狱掾。做到这个位置，黑夫便能和喜平起平坐了。

    若是运气好的话，他也能去郡治江陵城，但就做不了主吏了，毕竟郡上不比县上，真是大夫多如狗，公乘满地走，黑夫顶天能做个郡曹百石吏，依旧要被人呼来喝去……

    前程一下子再次变得豁然开朗起来，但黑夫依旧有些遗憾：“真是可惜，县左尉郧满是官大夫，我依然比他矮一级。”

    但不管他如何选择，至少都不必怕左尉再借故刁难他了。

    一边想着，黑夫一边同身后的袍泽们一起，在陈留集市上挑选物品，他们得了赏金后，兜里有不少闲钱，除了置办一身衣裳，让自己可以体面还乡外，大伙都想给家里人带点中原特产回去……

    东门豹东寻西找，在挑小孩子的玩具，他是众人里，最期盼回家的人。

    季婴则在一个卖铜镜的摊位前，与小贩讨价还价，他在这方面倒是颇有天分，虽然相互听不懂对方在嚷嚷什么，但光靠双手比划，最后竟还能成交，季婴啧嘴说可以安陆县的集市都是明码标价，他这张嘴没有用武之地。

    “铜镜是带给我那新妇的。”季婴摸着打磨精细的镜面，美滋滋地炫耀道：“回去之后，我便要成婚了。“

    而后他又恨恨地道：“先前她家还嫌弃我没有爵位，现如今我也得了一个上造爵，看是谁高攀谁！”

    其余利咸、卜乘等人，也各自买了些便于携带的物件，作为黑夫手下的什长、伍长，他们当然是会被黑夫优先照顾，分给首级的。如今，利咸、小陶、共敖皆已是上造，卜乘也成了公士。

    众人里，唯独共敖和小陶没买任何东西，共敖傲然扬头，说这小小陈留集市，没有他看得上的东西。小陶则结结巴巴地说，打算攒着钱，回去买个奴隶，替代他那老父种地。

    黑夫要买的东西就多了，他给母亲挑了一包上好的针线，母亲没别的爱好，就喜欢给兄弟三人缝缝补补，但手里的针都钝了，是时候换上新的。

    他给兄长衷挑了一个竹笛，别看大哥木讷老实，干完活后，却能坐在田埂边吹一手好笛，也不知他和田佐吏一起做的堆肥田还顺利么？

    他给弟弟惊挑了笔墨，这小子在县上的学室学习，如今已过去大半年，律令背得如何？有没有受吏子欺负歧视？

    他还给阿姊挑了镶嵌绿松石的铜钗，给姊丈挑了一把锯子，当然也少不了带给那对侄儿侄女的礼物玩具，他们现在应该已长高不少了吧？

    总之，众人都对回乡充满了期待……

    ……

    六月二十五这天，在陈留等待两日后，黑夫他们终于接到了命令，准许众人踏上归程。

    南下的人不止他们，还有来自南郡、南阳各县的戍卒，多达数百人，还有人询问着归去的道路。

    “从陈留往西南走，到颍川郡阳翟，再往南进入南阳，剩下的路，便和来时一样了！”已成为活地图的邮人季婴大声朝众人科普道。

    “怕得走一个月呢。”

    有人计算着时道：“应该还赶得上秋收吧？”他们已经忘记了战争，开始操心起家里的农事来……

    陈留城的大门开了，众人齐齐迈动脚步往前走着，在黑夫眼中，他们脸上没了来时的凝重，皆满是轻松，一边押着刑徒，还一边欢笑打趣。

    战争似乎已成为过去，美好的生活即将到来。

    但正当众人快走到陈留西南的十里亭时，前方传来一阵急促的马蹄声，却打碎了他们归乡的梦！

    “止步！”

    众人停下了说不完的回乡计划，黑夫也偏过头，却见前方的岔路口，一名举着小旗的传令兵骑着马，从陈郢（淮阳）方向飞速跑来，他拦在了戍卒刑徒们的归乡队伍前，高举旗令，大声喝道：“二三子！止步！原地待命，任何人不得离队！”

    循规蹈矩的秦卒们纵然不愿，还是听话地站在了原地，可焦虑和猜疑已经在他们之间蔓延。

    “出什么事了？”

    戍卒们莫名其妙地被喊住，顿感不快，他们都在左右询问，还有人大声质问那传令军吏。

    但军吏只是黑着脸，一言不发，被逼得扛不住时，只说自己奉命传令，其他一概不知，眼睛却不住地往陈郢方向看去，他也在焦急地等待新命令。

    看着焦躁不安的传令军吏，还有他那模棱两可的话语，黑夫心里不由一紧。

    “不会是那件事吧！”


------------

思考剧情，今天只有一更

写完魏国篇要捋捋细纲，不想仓促写，欠两章，四月份补，加上之前的盟主更，目前欠三更
------------

第161章 烽烟再起

    “青阳之事后，秦国和楚国已然开战！将军却禁止吾等出塞击敌？”

    六月下旬，楚国西境，冥厄之塞内，响起了一声愤怒的质问。

    钟离眛早已不是一年前在安陆县做间谍时的庸耕雇农打扮，他现如今穿着一身漆成红色的楚式皮甲，俨然是一名楚国军吏，虽然只是最低级的“两司马”，手下仅有二十五人。

    可这个在上司眼里微不足道的小军吏，此刻却压抑着自己的愤怒，质疑起将尹的决定来。

    钟离眛所说的”青阳之事“，正是六月初时，发生在楚国江南地的一件大事。

    去年秦国派王贲率军猛攻楚上蔡、陈郢，楚国才刚刚发生了弑君夺位之事，一时间手忙脚乱，难以调兵御敌，导致两地失陷。当时只要秦军愿意，大可顺着汝水南下，破钜阳，威胁楚都寿春。

    楚王负刍无奈，只好在主和派的建议下，向秦国提出，拟献青阳（今湖南长沙）以西土地来求和。

    秦军攻取陈郢，本就是为了切断楚魏联系，因此便应允了楚国的求和。在王贲回师灭掉魏国后，五月份，秦王的使者也到了寿春，要求楚国按照先前的约定，交出青阳以西的临沅、高蔡、零阳三邑。

    秦人携灭魏之威势，负刍不敢拒绝，立刻让人照办。

    然而事情便在这出了岔子，青阳以西，是楚国“三户”之一，屈氏家族的领地。因为屈原之事，屈氏是楚国公族里，最仇视秦国的一支。虽然楚王负刍命屈氏让出青阳以西，然屈氏居然违抗了王命。

    在秦人派使者来接收城邑时，屈氏非但不交，还杀死了秦使，甚至带着屈氏族兵反攻到了秦国南郡潺陵县城下，差点破城而入……

    此事之后，秦国大怒，声称楚国背约，本来已经归于和平的秦楚二国，再度剑拔弩张起来。

    南郡守腾一声令下，秦国南郡各县备警，几乎所有青壮都被动员起来，加紧军事训练。

    而楚国这边也同样如此，朝中，以项氏为主的主战派再度抬头，力劝楚王，反正和约已经废弃，不如反攻秦国，收复失地。

    不仅要收复陈郢，收复上蔡，还要收复南郡之地！

    受此事影响，位于楚国西境的冥厄塞也戒备森严，但却禁止将尹擅自进入秦地，因为优柔寡断的楚王依然没有下定决心。

    这便是让钟离眛困惑不已的事，前几年被派去秦国南郡潜伏做间谍的可不止他一人，这都是项燕将军的未雨绸缪，在探明安陆虚实后，钟离眛便回到了冥厄塞复命。

    但冥厄之塞的将尹却嫌他将事情闹得太大，不但无赏，还削了钟离眛的职位，从卒长掉到了两司马。钟离眛并无怨言，他只希望，他们这批人冒死入秦打探回来的边县军备、道路、虚实，可以在反攻中派上用场！

    然而面对这个刺头属下的请战，冥厄之塞的将尹却只是轻蔑一笑，让人将钟离眛乱棍打了出去。

    “古者吴阖闾教战七年，奉甲执兵，以孙子、子胥为将，奔三百里而舍，入于冥隘之径，战於柏举，遂一举夺取郢都。”

    钟离眛对着来安慰自己的同僚叹道：“若是将军能效仿当年的吴军，出冥厄，夺随、唐两地，而后直下江陵；水师走云梦泽西进，屈氏之兵出青阳，逾过大江逼近江陵，则郢都可复，南郡可得！”

    众人面面相觑，但都觉得这不该是他们该过问的事情。

    钟离眛见众人不为所动，只得狠狠地将拳头打在墙壁上，有些沮丧地说道：“岂能首鼠两端，战和不定呢？如此一来，不但失去了先发制人的机会，恐怕还要反被秦国所制啊！”

    ……

    “秦国和楚国又开战了？”

    七月初，在得知这个消息后，本来已经走在回家路上，却突然得令，要求他们重新回到陈留待命的戍卒们，顿时炸了锅。

    当得知楚人攻击的是南郡时，来自南郡各县的众人更是发出了阵阵惊呼。

    “是南郡出事了！？”

    “楚人打了哪个县？”

    幸好稍后他们又收到了后续消息，原来，只是在大江以南的一起边境摩擦，没有大打，楚人围攻的也只是潺陵县，战火并没有烧到他们的家乡安陆。

    众人纷纷松了口气，季婴乐观地笑道：“既然只是小冲突，或许过几日便消停了，吾等依然能回去。”

    于是众人唯一剩下的苦恼，便是耽误这么多天后，他们可能要错过家里的秋收了。

    唯独黑夫觉得，事情恐怕没有那么简单，在众人再度舒了一口气，开始憧憬归期时，他默默地挤出了人群，回到营帐内检查自己的兵器甲胄。

    剑是老友，需要时时磨砺，哪怕是青铜剑，也要用皮革磨蹭，长期不用的话，很容易起铜锈。

    这时候，利咸却掀开营帐走了进来，正好看到了黑夫在擦拭兵刃。

    “大夫，是不是觉得此事没那么简单？”

    利咸是黑夫属下里办事最细心的，经常能提出一些小建议，他也觉察到让他们原地待命的命令有些不寻常。

    “我的确觉得事情不对劲。”

    黑夫也不隐瞒，让利咸坐下，对他分析道：“秦国与楚国是在南郡起了冲突，如今所有人的目光都集中在那。按理说，吾等南郡籍贯的兵卒，更应该被速速遣散，回南郡参与布防，可来自陈郢的命令，却让吾等回陈留县待命……”

    目前，秦军有数万人被要求停止遣散，驻扎在陈留、睢阳等地，但边境外的楚国，也没有要发兵进攻陈郢、魏地的迹象，双方只是在冷冷对峙。

    但是，黑夫已经再度嗅到了战争的气息……

    一场全面战争，随时可能爆发。

    他隐隐觉得，让来自各地的戍卒原地驻扎，恐怕是秦国上层，有人想借此事为契机，对楚国发动一场战争，届时主攻的方向，便是从魏地往淮北打。

    黑夫前世虽然本业不是搞历史的，但也知道，秦国灭楚，前后打了两次。一次以二十万军队伐楚，惨遭失败，损兵折将。第二次吸取教训后，便举国动员，派六十万大军伐楚，最终成功灭掉了楚国。

    现如今是秦王政二十二年，距离第一次伐楚，恐怕已近在咫尺了。

    “我不会真的撞上第一次伐楚了吧！”若真是如此，黑夫真的要欲哭无泪了。

    历史上，黑夫本人死于第二次攻楚，这是他力求避免的事情，一直努力攀升爵位、官职，就是为了届时能率领足够多的兵卒，不必冲锋陷阵，得以免死。

    岂料，仿佛是命运般，他如今却要被卷入第一次伐楚之战！胜仗都有伤亡，败仗更是死伤无数，如此一想，黑夫就脊背发凉。

    当然，这都是他的猜测，最终结果，还是要等咸阳那边，秦王政对于战、和的抉择！

    听了黑夫的分析后，利咸也被吓了一跳，但身为基层的秦吏，若事情真发展到那地步，他也只能奉命行事，重新拿起兵器甲胄，再度走上战场……

    王于兴师，修我戈矛。士兵们只能在收拾戈矛时，暗暗抱怨几句。

    利咸不像东门豹，对回家那么渴望，他甚至觉得，可以再捞一级爵位再回不迟。也不像黑夫，他不知道这场战争的结果，故而还有些兴奋地揣测道：“若真要伐楚，会不会以王老将军为帅？”

    王翦的名声，在攻灭燕、赵后，在秦国几乎人尽知晓，大家都说，跟着王老将军打仗，虽然不一定个个有战功，但大多数人都能活下来，因为王老将军打仗稳如泰山……

    从高级军官到基层士兵，都打心里觉得，倘若有一天秦王要灭楚，王翦，当是毫无疑问的主帅人选。

    “希望如此吧。”

    黑夫模棱两可地应了，心里却道：“若秦王真的决定今年内对楚用兵，主帅，恐怕不是王翦。“

    ”而是李信！“


------------

第162章 李信

    从咸阳宫偏殿中走出时，李信面上依然镇定，他接过殿门卫士递来的剑，将它稳稳挂回腰间，又朝他们点了点头，在持戟郎卫们艳羡而崇拜的目光中，缓缓走下高台。

    可实际上，李信心中早已激荡不已，恨不能直接一个跟头翻下台阶，开怀大笑了！

    李信才二十九岁，身材高达八尺，俊朗的脸上棱角分明，双眉如同利剑一般直刺发际，昭显了他勇锐果敢的性格。

    这是一位年轻秦国将军该有的个性，李信是土生土长的关中人，他生于黄土累累的槐里北莽塬上，喝着渭河水长大，从小便与弓马为伴。十七岁时，他成了一位走能逐奔马，及而驰战车的武骑士，力能束缚旌旗、拉满二石弓，驰骑彀射，可射前后左右皆娴熟运用，是槐里出了名的尚武青年。

    靠着祖、父皆是郡守高官的优势，以及这份本领，年轻的李信便被选入咸阳，为秦王郎官。

    郎卫皆是秦国将吏之后，或由关中良家子弟充当，掌管门户、车骑等事，内充秦王侍卫，外则从军作战。

    与李信同时担任郎卫的，还有蒙武的长子蒙恬，李斯之子李由等。他们平日的任务，就是顶盔贯甲、手执长铍，分别站立在咸阳宫的各个角落，一站就是半日。这让习惯了吹着渭原大风，纵马驰骋的李信极不自在，觉得自己不过是这宫中的摆设品。

    但是锥子，总会脱颖而出，那一年，陇西、上郡送来骏马，秦王命令众郎卫各自挑选，在校场上当场驯马，李信挑了一匹最烈最野的马，人马一阵博弈后，成功将其驯服。

    他那一天的表现，给秦王留下了深刻印象，也就是从这一天起，李信开始官运亨通。先是从一个守殿卫士，被秦王调到身边，成为亲信侍从人员。有了秦王的赏识，而后两年的时间中，他又从一个普通的郎卫，升到像他的年龄很少有过的郎官。

    那时候的秦王同样年轻，刚刚族灭了把持朝政多年的嫪毐，罢免了吕不韦，开始真正掌握这个国家，目光则扫向了山东六国……

    秦王有席卷天下，包举宇内，囊括四海之意，并吞八荒之心，他需要那些经验老道的宿将，也需要一大批与他一样勇于进取，朝气蓬勃的年轻人。

    在这样的背景下，李信从近卫郎官，被调入军中。

    秦国的军队，是一个讲究资历和年龄的地方，那些鬓角斑白的宿将老人们，在李信进入军队后，总喜欢倚老卖老，视他为“黄颔小儿”，在李信得到任命，率军作战时，站出来质疑，因为他的年龄，质疑他的能力。

    李信努力适应了军中的环境，除了蓄须，让自己看上去更为沉稳成熟外，他还用一场场漂亮仗，成功让那些半截身子入土，保守而木讷的老将军们闭了嘴。

    很快，他便从率长升到了都尉，甚至在灭赵之战里，被任命为裨将！

    当是时，王翦将数十万之众距漳、邺，而李信率数万精兵出太原、云中。

    这是李信第一次统领过万的军队，他的表现依然出众，出太原定中山，又配合王翦横扫了巨鹿、河间，但也出了一个大纰漏——他未能堵住赵国公子嘉，使其带着赵国宗室数百，逃到了代郡、上谷，自称代王，苟延残喘。

    但两年后的灭燕之战里，同样作为裨将的李信没有再重蹈覆辙，他亲率车骑数千，追击逃出燕都的燕王喜和太子丹，在衍水大败燕国残军，逼得燕王喜不得不杀太子丹，向秦求和……

    那是李信的成名之战，一时间，他成了秦国年轻人崇拜的对象。当李信函燕太子丹之首回到咸阳时，数万民众列队欢呼，男孩们个个兴高采烈地走在队伍旁边，高昂着头，敬仰地看着他们年轻的英雄。

    据说在那之后，整个关中的少年，在骑着竹马玩耍时，不再自称“王老将军麾下”，开始改称“李将军麾下”了……

    人们总是喜欢年轻将军用于进取，终获成功的传奇经历，却在习惯后，容易忘记沉稳如山的宿将之功。在秦王的有意宣扬下，年轻小将李信的风头，隐隐有盖过王翦父子的架势。

    秦王也不吝显示他对李信信重，李信依然记得，去年大军从燕地返师后，秦王为诸将士庆功，最后却独独留下了李信，问了他一个问题。

    “李将军以为，齐楚何先？”

    当时魏国尚存，但在秦王眼中，大梁已注定要成为废墟，魏地已变为秦国治下的郡县，根本不放在眼里。

    李信面对这个猝不及防的问题，略一思索后答道：“楚地广，齐地狭。楚人勇，齐人怯。请先从事於易……”

    他主张先对齐国动手，这样，李信就能带着他较为熟悉的车骑，效仿乐毅旧事，从济西济北长驱直入，一举灭齐！

    那时候的他，还没敢把楚国当做自己的盘中餐，因为秦军内部都认为，灭楚，恐怕非得王老将军出马才行。

    李信虽自信，却没狂妄到觉得自己可以取而代之。

    秦王对李信的建言，不置可否。

    那之后一年时间，李信便进入了休憩状态，连灭魏之战也没混上，秦王反倒派了王翦之子王贲，还笑着说：“区区小魏，譬如秦之附庸，何须寡人最器重的两位将军为帅？太阿之剑不出则已，出必灭万乘大邦！”

    秦王说这句话时，李信和王翦对视了一眼，但很快，他们的目光就挪开了。

    李信不知道听到秦王此言时王翦在想什么，他只知道，自己心中升起了一股豪气，这是秦王第一次将他与王翦并列，这也是他第一次，有种期望，期望为大王攻城灭国的不是王氏父子，而是自己……

    五月份，大梁城破，魏国灭亡，按照以往的惯例，秦国会休兵息民。但李信在咸阳城内无所事事的状态没有持续太久，上个月，突然有消息传来：荆王背约，不愿交出江南青阳以西三邑，并指使屈氏杀秦使者！

    得知这个消息后，秦王没有暴跳如雷，只是笑了笑，说楚王的胆子怎么突然变大了，然后平静地问一旁侍候的御史大夫王绾，当年楚庄王问使者被宋国所杀，是何反应？

    王绾娴熟典章，立刻作答：“楚庄王对使者申舟曰，宋杀汝，我伐之。宋国果然杀其使者，楚庄王闻之，未穿履，未佩剑，便投袂而起，随从赶上去，直到前殿才送上鞋履，追到宫门外才送上佩剑，追到楚都的蒲胥街市，才让楚王乘上人戎车。于是楚庄王围宋三年，使宋易子而食，折骨为炊，最后终向楚投降。”

    “荆王背约，击我南郡，青阳以西三邑是小，秦之国威为大，大国之愿不可违，若不惩戒，天下必轻秦！寡人岂能不如楚庄王？”

    秦王政就是这样一个人，有想要得到的东西，一定要得到，不论是各国人才，诸如韩非、尉缭，还是这世上独一无二的天子之位。

    若是有怨愤，他也会毫不犹豫地选择报偿。赵国贵人曾在秦王政年幼时欺辱其母子，秦军破邯郸后，秦王竟亲赴邯郸，凡是曾与自己母家有怨的赵国豪贵，无一例外，皆坑杀之！燕太子丹使荆轲行刺，让秦王惊出了一身冷汗，立刻下令伐燕，用燕都的废墟和燕太子丹的人头，告诉世人，一切敢反抗秦王的人，便是这个下场！

    如今楚国竟敢背约，违逆秦王的意愿，这是自取灭亡！

    于是秦王召来王翦、李信，当面问了他们一个问题：

    “吾欲攻取荆，于将军度用几何人而足？”

    王翦沉吟良久后，报出了他心中灭楚需要的数字：“非六十万人不可……”

    李信依然记得，当听到这个数字时，大王的脸色虽然没有变化，但目光却已经离开了王翦，投向了自己。

    “李将军以为，灭楚需兵卒几何？”

    秦王的眼神满是鼓励，让李信没办法说出让他失望的话来，而李信又再看了看站在自己右边，鬓角花白，背已经微驼的王翦，觉得他似乎没有从前那么高大了。一时间，李信忘了自己曾谨慎提过的“楚地广、楚人勇”，脱口而出道：“不过用二十万人！”

    秦王似乎很满意他的答案，挥手让王翦告退，独让李信留下。

    等到王翦迈着略显迟钝的脚步走出偏殿后，秦王轻轻叹了口气，似乎在伤感老将的迟暮，又像是为一代名将的和平谢幕，松了口气。

    但这情绪很快就消失了，秦王让李信近王三步，勉励他道：“王将军老矣，何怯也！李将军果势壮勇，其言是也！”

    这句话，是李信等待多年的肯定，十年来，他都作为后辈、副手，在后方看着王老将军伟岸的身姿，看他挥舞将旗，看他建功立业，留下灭国隳城的名望，心中有敬佩，有羡慕，也有些不甘。

    秦王提携他，让他这个不到三十的小将，地位仅次于王翦，现如今，更直言他已经超过了王翦！

    李信当场激动得三稽首，表示自己一定不负大王厚望！必缚荆王至大王面前！

    “灭楚之事，便以李将军为主帅！征调关中及山东郡县戍卒，秋后粮足时发兵。”

    在一番深谈后，李信才出了偏殿，此时此刻，想起那句“李将军果势壮勇”，脚下仍然有些飘忽……

    就这样轻飘飘地走到咸阳宫门处时，李信遇上了刚送王翦回府邸的夏无且……

    ……

    “太医令。”李信年轻勇锐，却并非恃才傲物之辈，他知道夏无且是最受秦王信任的人，甚至超过了自己，便立刻拱手与其见礼……

    “见过李将军。”在宫中厮混多年，作为与秦王关系并不算好的夏太后族人，夏无且在夏太后故去多年后，却能日渐受到秦王器重，也足以说明其聪慧圆滑，他也下车作揖，同时笑道：“还未恭贺将军。”

    李信谦逊了一番，又低声问道：“太医令，王将军无事罢？“

    方才夏无且也在殿上侍候，直到秦王让王翦先回，才让夏无且相送，陪同王翦回府邸。

    尉缭曾说秦王少恩，但秦王并不薄幸，对功臣宿将，还是满怀温情的，虽然有意提携李信，但也怕王翦今日建言不得用，这位战功赫赫的老将军气出病来……

    夏无且摇了摇头，感慨了一番：”王老将军无事，只是他从军数十年，身经百战，受过刃伤、矛伤、箭伤、扭伤、摔伤，我都数不清有多少。年轻时还好，如今日渐老迈，身体便大不如前了，方才在车上，还笑着对我说，既然大王已有勇锐新将可用，他也是时候告老，回频阳去享天伦之乐了……”

    “王老将军有意告老？”

    李信面露惊讶，心中却微微得意，王将军的确是老了，不但身体大不如前，连思绪也迟钝了，大王之所以问他们二人伐楚需要多少人数，是因为秦国已连续三年用兵，想要凑六十万人，那等到明年秋收，举国动员才行。

    大王的性情，虽曾有过一段隐忍的时光，但大权独揽后，却越发刚猛果决。决定的事，无论付出多大代价，都必须要办成！最好是又快又好地办成！他不喜欢拖延。

    受荆国背盟之辱，岂会再忍两年才报复？

    王将军果然是老眼昏花了，连这都没想清楚？

    大王任将，与宫闱之争一般，亦是新人笑，旧人哭，赫赫战功不仅是敌人尸骨铺成的，还得踩着那些先辈老将。

    李信暗自摇头，口头上却叹息了一番岁月不饶人，而后便与夏无且告辞，径自回府邸了，秦王将在八月向百官诸将宣布这项任命，到时候肯定会引来无数质疑，质疑李信的年龄，质疑他经验不足……

    李信需要用完美无缺的灭楚方略，狠狠打在他们脸上！

    二十万人灭楚，他可不是在吹大话，而是有自己的一番底气，当年武安君以数万之师，便能举鄢郢，破江陵，现如今楚国守着东边的半壁江山，楚王又是个弑君自立名不正言不顺的，楚国内部战和不定，正好发动一场出其不意的战争……

    用年少壮勇之将，凭借锐勇之师，挟灭魏之势，一鼓作气，攻下楚国！这就是大王的意图，李信觉得，自己完美领会到了，那几年在大王身旁的郎卫生活，可没有白费。

    “伊阙之战前，武安君突然被穰侯任命为主将，当时的他，年方三旬，出身低微，无赫赫战绩，却一战而天下皆知……”

    李信迈出咸阳宫大门时，又抬头回望那高耸的冀阙，眼中满是豪情。

    “我必灭楚国八百年社稷，得胜而归，在此们处，献荆虏于王前！”


------------

第163章 阳城

    七月底，那边李信豪气万丈地向秦国的百官、将军们讲述自己的破楚之策。这边的秦国戍卒们，却依然不知道这场延误的归期将到何时才是尽头。

    黑夫他们在陈留呆了半个月后，终于收到了新命令，却不是遣散，而是重新整编。

    来自南郡的兵卒被要求前往阳城县汇合，众人顿时面面相觑，相互询问阳城是哪。

    有知道的人悄悄说道：“在汝水以南，原先是楚国的县。”

    一听这地名，黑夫瞬间就想起了曾几时何时学过的一篇课文。

    “陈胜者，阳城人也，字涉……”

    虽然开头这段是不要求背的，但不知为何，黑夫却印象深刻，所以一听说他们要被调往阳城，瞬间就想起来了。

    他们这批戍卒共七月中旬再度离开了陈留，往西南行，走了三百多里，渡过汝水后，便抵达阳城县。

    阳城县的郊外已经成了一个大兵营，除了黑夫他们外，去年奉命从南郡调来的四五千戍卒也尽数集中在此，不同于灭魏之战时，因为分开驻防需要而打散，这回，他们要被重新合到一块，组成一曲。

    “这是在为野战陷阵做准备啊。”黑夫暗道不妙，看这情形，自己果然是没避开秦国第一次伐楚。

    秦军的战时编组，是在平时编制的基础上，组建为大规模的作战部队。首先根据作战对象等各方面情况，确定总兵力，任命三军统帅。比如先前的灭魏之战，用于作战的兵力为八万，此外还有十万戍卒、刑徒，都由王贲统领。

    在大将军之下，又分设若干个副将，称之为裨将军，像最初带着黑夫他们东进略地的羌瘣，还有杨熊之父杨端和，都是裨将。裨将一般会带数万人，称之为一部，但不全是战兵，还有不少民夫。

    在裨将之下，基本上以五千人为单位，称之为一曲，又设有校尉，或称之为都尉。

    校尉都尉的下属，就是统辖千人的率长、五百人的五百主了。

    来自安陆、竟陵、鄢陵的五百人被分到了一起，统领众人五百主黑夫倒也不陌生，正是在攻取外黄之战时，与他们有过一面之缘的南郡夷道人程无忧。

    在重新调整编制时，黑夫因为已经升到了“大夫”的爵位，被任命为百将。

    百将作为百名士兵的指挥者，相当于后世的连长。

    摸着调兵用的木符，黑夫不由感慨，想想前世，听进部队的同学说，在部队做连长途径最快的是军校毕业，干一年排长升副连，这是4+1年，若是有人两年不到就混上连长，肯定会被人艳羡。

    可现如今，他在安陆县和战场上摸爬滚打经历了那么多危险，才爬到安陆县陈百将、宾百将的位置，心中却难免有些不足。

    从零开始奋斗，果然远不如投个好胎。

    黑夫暗道：“也怪灭魏之战打的太顺，斩首还不少，让许多人爵位水涨船高，军爵的含金量也变低了。搁在战前，一位大夫爵，便有机会做五百主了……”

    好在他这百将没有指导员来监督分权，可以搞一言堂，手下两名屯长，相当于后世的排长。分别是老部下东门豹，以及在外黄之战里一起拔城先登的先登屯屯长，竟陵县人槐木。

    黑夫依然记得，槐木在外黄城头身被数创，连右手掌都被敌人的箭射穿，却依然用左手提着剑，杀了一个轻侠。

    但是，看着槐木头顶的右髻苍帻，黑夫却略显惊讶：“早在外黄时你便是簪袅，当时可连升两级，为何如今还是簪袅？你的爵位还没到？”

    槐木皮肤黝黑，笑起来显得牙齿很白：“爵位是得了，但都被我拿去换家人自由了。”

    原来，槐木的两个弟弟犯了法，沦为隶臣，槐木只能用爵位去换取他们，一级爵位换一个奴隶恢复自由，这也难怪他愿意做先登在外黄城头血战不止。

    言罢，槐木拍了拍自己的胸膛道：“槐木没有其他本领，战阵上奉命陷阵却是敢的，今后有吾等冲锋在前，但也要仰仗百将在后救助。”

    槐木已经将外黄之战时，黑夫为他们裹伤包扎的事对众人说了，眼看槐木和东门豹两个受过重伤的人现如今活蹦乱跳，那些新被编入黑夫麾下的兵卒们顿时对黑夫另眼相看，觉得百将真有救死扶伤的本领。

    季婴也叫嚷起来：“百将虽不是医者，却得到了来自咸阳的医官称赞，还甘愿拜百将为师，向他学裹伤之术呢！”

    卜乘亦乘机过来，高高举起一卷《日书》杂抄，宣传起迷信来：“百将这双手救助过的人，连司命都不收的！”

    于是乎，有了槐木、东门豹现身说法，加上季婴、卜乘添油加醋，黑夫不到一天时间，便让新来的戍卒都对他俯首帖耳。眼看又一场战争在所难免，谁都不敢保证自己不受伤，有这么一个神奇的百将在后，戍卒们的心，不由得安定了不少。

    完成新的整编后，黑夫他们也被分到了新任务，却不是作战，而是在阳城县帮忙收割粮食……

    ……

    八月中，大地一片金黄，在秦国兵卒的协助下，阳城县的收割也接近尾声，秦军当然不是来做义务工，而是在抢割自己的军粮，这南郡全曲五千人，可都指望阳城的粮食吃饭。

    黑夫将一大捆粟扔上田埂，擦了把汗，坐到田埂上喝水，一边问旁边的弯腰驼背的本地农户道：“老丈，今年的收成比往年如何？”

    经过半个月相处，这片田地的农户也不太怕秦军了，因为集中在此的都是南郡籍贯，南郡曾是楚地，阳城亦是楚地，两边讲的都是荆楚方言，虽然口音有不少偏差，但大体能听明白。

    能不能交流，是人区别异类与同类的重要方式。

    虽然秦人要收走三分之一的收成有些肉疼，但跟楚国统治这里时，本地的楚国县尹“阳城公”收的田租也差不多。

    于是老农户就絮絮叨叨地说，因为去年战争的缘故，不少人家听闻秦军要占据此地，都提前迁走了，不少地都荒了下来，好在驻扎在此的秦军组织兵卒接受了撂荒的田地，种上粟麦，好歹有点收成。

    聊着聊着，话匣子就收不住了，黑夫和老农户说了会家常，突然问他道：“老丈，你可曾听说过本县，有一个叫陈胜的人？”

    “陈胜？”老农户眨了眨眼，似乎在脑中那些零碎的名字里搜寻。

    “应该是个雇农，为人庸耕种地。”

    这是黑夫唯一知道的事，既然来了阳城，他便止不住想，那陈胜是否也在这县里呢？不知道他这时候有没有和自己现在一样，坐在田埂便，长叹了那句“燕雀安知鸿鹄之志……”

    “老朽没听说过陈胜此人。”

    想了一会，老农户摇了摇头，指着阳城东边道：“不过在阳城的东乡，确实有一个陈氏，全族数百口人，聚居在一个里中，百将要找的陈胜，或许就是陈氏之人。陈氏子孙兴旺，也有不少穷困子弟，因为没有土地，只能给别人做佃农。”

    黑夫一下子来了兴趣：“那陈族所在的里在东乡哪个位置？”

    “就在汝水边上，不过百将，现如今，那里已是人去屋空！陈族的族长听说秦寇……秦军要占领此地，就带着全族的人，迁走了！”

    黑夫又问道：“可知他们迁去了何处？”

    老农户摇了摇头：“只知道是沿着汝水走的，或许去了顿县，或许去了项县……”

    “项县？”

    黑夫若有所思地点了点头，心思却已经不在难觅踪迹的陈胜身上了。

    项县就在阳城东南百五十里外，据说楚国也在那集中了近万军队，而且，那里还项氏的封地……

    楚国最后的名将项燕、其子项梁，还有十多年后的西楚霸王项羽，人才荟萃，皆源于此。虽然如今项氏的主体已经搬到下相去了，但项县仍是楚国淮北重镇。

    这一次，秦军的敌手不再是不堪一击的魏国，而是兵多将勇的楚！

    “这场仗，秦国打的真是太仓促了。”黑夫瞧了瞧乌云欲雨的天空，忧心忡忡。


------------

第164章 上医医国

    在秦楚边境大军渐渐云集，战争的气息越来越浓烈时，远在关中的咸阳，李信也完成了誓师出征的仪式。

    钟鼓齐鸣中，李信的驷马戎车渡过灞桥，开始向东进发，数万关中子弟将在函谷关集结，等待这位第一次帅大军作战的李将军。

    在渭水北岸欢送李信的人群里，鬓角斑白的太医令夏无且只是坐在安车上，远远看着这一幕。他没有加入众人的欢呼，只是出于医者的职业病，对着那些徐徐远去，满怀壮志豪情的关中良家子们摇了摇头。

    “不知又有多少人死于伤病金疮……”

    他入秦三十年，这已经不知是第几次看到大军东出了，自然也习惯了在战争之后，看着那些断肢断脚的伤残兵卒被载于车上，运回咸阳来。

    “今日休沐，我不必去宫中轮值，回家去罢，无咎恐怕已在家中等我许久了。”

    吩咐车夫回家后，夏无且闭上了眼，不知从什么时候起，咸阳城人口越来越多，口音越来越杂，从郊外回家的路也越来越长了，好似他这些年走过的路一般。

    夏无且不是土生土长的秦人，他是韩人，乃是许多许多年前，嫁给秦孝文王的夏太后远支族人。

    他们这个旁支虽是贵族之后，却学了医道，所以从夏无且年轻时起，就很想入秦，秦国别的比不了中原，医术上却独树一帜。数百年间，秦国名医辈出，技近乎道，艺通乎神，在诸侯史书中留下不少故事和传说。

    就夏无且所知，秦桓公时代的医缓，秦景公时代的医和，就分别被晋国邀请，去给晋景公、晋平公看病。当时秦晋已非秦晋之好，而是矛盾不断的敌国，晋国能请敌国的医生为己方君主看病，可见秦医名声在外……

    到了秦惠文王时代的医竘，也曾赶赴齐国，为齐宣王“割痤”，手到病除，齐宣王对此也是感激不已。

    在最后一任医扁鹊死去，医家消散后，秦国俨然成了天下间，医术最发达的地区，夏无且亦心向往之。所以他二十岁那年就来了秦国，正好夏太后的儿子，秦庄襄王继位，夏氏俨然成了秦国外戚，靠着这门关系，夏无且得以拜名师学习医术，还在咸阳宫里得了个御医的差事。

    夏太后很喜欢他这个自家人，每逢老人家生了点病，都会点名让夏无且来为她诊脉，然后絮絮叨叨地说一些家常话……

    但有一些话，却是夏无且不敢接的，非但不敢说，他恨不得捂住自己的耳朵，听都不要听！

    比如关于赵姬和吕不韦的风言风语，关于年轻继位的秦王，关于秦王之弟，也是夏太后最疼爱的孙儿长安君……

    十五年前，夏无且记忆很深，那一年，彗星三次光顾了秦国，带来了巨大的恐慌，许多人都以为要天崩地坼了。

    结果什么都没发生，彗星的消失，只带走了夏太后的生命。

    接着就是几年混乱时光，韩国夏氏外戚最后的靠山，长安君成蹻居然反了，赵太后乘机指使嫪毐大肆清算，夏无且也在那时候锒铛入狱。

    直到几年后，赵太后和嫪毐集团也因为谋反，意图弑君而被扑灭，他才得以获释。

    他和许多被释放的人一起，战战兢兢地等待秦王的判决。

    秦王居然还记得夏无且的名字，没有赶他走，而是留他继续在秦宫里做事。

    “无且善小儿医，寡人年幼时，他曾为我诊治，药到病除。如今寡人也有长子了，夏无且，你便留下来罢。”

    这是秦王留下夏无且的理由，无且感恩戴德，这么多年来，夏无且一直兢兢业业地照应着长公子扶苏，但凡有点小病，立刻提着药箱飞奔至跟前。慢慢地，除了扶苏外，夏无且也常被秦王喊去身边行医，过了三十岁之后，政务繁重的秦王时不时会有些病痛，能让他放心的医者，可不多啊。

    陪伴君前，夏无且更加谨慎，在殿上时，大气都不敢出，直到两年前的那场觐见。

    他手里的药箱，狠狠砸向追杀秦王的刺客荆轲！那药箱里的茯苓、白芷、田七等药材落了一地，也为夏无且铺开了一条富贵之路……

    两百镒黄金，并升为太医令，夏无且发达了，他的弟子们也水涨船高，曾经只能给公乘看病的，现在可以进入五大夫的家中，这都是托了夏无且的福。

    在夏无且的几个弟子里，陈无咎算是混得比较差的，如今也只能靠着夏无且传他的金疮药，在军队里为率长、五百将看病，在夏无且看来，陈无咎既不是他女婿，也没有多少天分，此生成就恐怕有限。

    但就在这时候，陈无咎却给了夏无且一个大惊喜，让夏无且对这个不成器的弟子另眼相看……

    ……

    等到夏无且回到家中，换好一身宽松的常服后，下人来报，说陈无咎果然已在厅堂等候。

    夏无且却想了想道：“让他直接入内室来见罢……”

    儒家形容弟子学问时，常用登堂、入室来形容，这又何尝不是弟子与夫子亲疏关系的体现呢？

    陈无咎过去只是夏无且七八个弟子里，不起眼的一个，仅能登堂。现如今，夏无且却直接让他入室来见，这可喜坏了陈无咎，来到内室后，他便拜倒在夫子面前，顿首道：“见过夫子，李将军的大军，送走了？”

    “嗯。”

    夏无且接过陶杯含水漱口，只含含糊糊地应了一声，陈无咎再顿首道：“如此说来，那份建言，夫子也已上书大王，让李将军气前线实行了？”

    夏无且将口中的水吐到了铜盆里。

    “这倒是未曾。”

    他招了招手，让人将一份帛书递上来，交给了陈无咎。

    陈无咎一看，这帛书不就是他苦思冥想，完善了黑夫关于”战场救护“的建言后，转交给夫子，请他过目并上书大王的么？怎么还在这！

    夏无且道：“我本已怀揣此帛书站在大王和李将军面前，但思来想去，还是没有上书。”

    陈无咎显得有些焦躁，不解地问：“夫子特地将我从魏地召回，让我演示那小屯长献上的裹伤止血之法，不是赞不绝口么？又看了我二人关于战场救护的建言，不也大为赞同，说这是救人治国的良策么？”

    夏无且颔首：“那建言极善，除了能救死扶伤，激励兵卒作战而无后顾之忧外，还能大大提升吾等医者在秦国的地位。”

    秦国的名医医和曾说过一句话：上医医国，其次疾人，下医医病。

    诚然如是，夏无且如今既已富贵，心中也难免有些名垂青史的想法，光靠扔荆轲的那一药囊还不够，他更想以医生的身份留下自己的名字，成为一位“上医”。

    这份建言就是个好机会，一旦实施，必然是大手笔的改革。医者负责训练专门紧急包扎的人手，再分配到军队上，这无疑能增加他这位太医令的权力。

    夏无且肯定了那份建言的远见卓识，不过以他对弟子陈无咎的了解，无咎恐怕想不出来这么好的点子，多半是那个叫“黑夫”的安陆县小屯长的功劳。

    陈无咎更加不解了：“既然如此，现如今大王派李将军帅师伐楚，东方烽烟再起，正是这提议大显身手之际，为何却……”

    “因为时间不够。”

    夏无且叹道：“即便大王同意了，此策从实行到推行至军中，至少要三个月到半年时间。但形势刻不容缓，李将军已率军出发，先前攻魏的大军也原地等待。这战事，恐怕九月十月间就要打起来，就算立即训练，也来不及安排到每个屯上。”

    专门练习裹伤之术不难，但要组织大批人学习，并推广到部队基层，可不是件容易的事，若最后花费钱帛精力，人是训练出来了，可到头来却没在这场战争里派上用场，那岂不是徒劳无功？

    夏无且担心的还不止是这点，有些话他不能和陈无咎明说，那就是，其实他对这次李信伐楚，信心不大……

    俗言道，衣不如新，人不如故。夏无且这十多年来，不知见过王翦老将军多少次出征，每次都能得胜归来。不管对手是难缠的李牧，还是易取的燕军，他都小心翼翼，带兵越多，就越谨慎。

    可李信则不同，这个年轻人啊，没有经历过挫折，也从没有李牧那样旗鼓相当的对手与之较量过，所以推演兵策时看似没有问题，可真打起来，谁都不好说。

    这个以车骑见长的小将军，真的能带好二十万大军，真的能一口气灭掉秦国最大的敌人么？

    所以夏无且虽然不知此战最终胜负，但总觉得，李信此行，最多取得淮北，想要灭楚？很难。

    “无咎啊，老夫且问你，如何才能做一位人人称颂的名医？”

    陈无咎有些茫然地抬起头，说了一堆夏无且当年教他的套话。

    夏无且却摇了摇头道：“名医，不在于医术有多高明，而是要严守五不治。其一，傲慢无礼、刁钻蛮横者不治；其二，重财轻命者不治；其三，疑信不决者不治；其四，过于虚弱无法用药者不治；其五，绝症不治。”

    “以李将军的性情，喜欢车骑疾攻，不喜稳扎稳打，纵然献策，他在前线也不一定会实施，此为疑信不决者也。”

    “此外，一旦李信将军不能获全功，甚至落败而归。那战场救护的功效，也无法传入大王耳中，既不能彰显救治伤兵之善，也无法证明此策能激励兵卒士气，于国何用？就像是吾等为人治病，却无法除去病根一样，不但无法得到嘉奖，甚至会反受其咎……”

    他拍了拍案几上的帛书道：“此策，须有足够时间准备，且要放在一场万无一失的仗里，但李信将军要打的这场仗，却并不稳当……”

    医生拿到一个好药方，可不能仓促下药，还得慢慢熬药，还得看病人的体质适不适合。

    “且再看看，且再等等！等到最合适的时机，老夫自然会向大王献策！”

    ……

    李信行速极快，八月中才出咸阳，九月初便已经抵达了颍川郡阳翟。

    来自三川、颍川、河东、上党、河内几个郡的戍卒、民夫也在此集结，共计十万，加上已经布置在秦楚边境的十万大军，他向秦王拍胸脯保证的十万人手，已经全部到位，各地秋收的粮食也装到了仓中，敖仓更是积粟十多万石，关中的粟米还在源源不断送来，足够大军饱食……

    楚国那边同样嗅到了秦人此番来者不善，在几次遣使洽谈未果后，以项燕为首的主战派重新得到楚王任用，也开始进行战争准备，在淮北部署重兵，双方剑拔弩张，一触即发。

    与此同时，在阳城的黑夫得知秦军主帅真是李信，在心中暗骂起来。

    “我还真上了一艘破船，这场仗看来要凉……”

    但那位被派来阳城统帅南郡五千兵马的都尉，却又让黑夫重新产生了几分希望。

    都尉与李信是远方本家，叫李由，此人乃是秦王佳婿，刚刚尚了秦王的长公主，他还有另一个身份。

    “廷尉李斯之子……”


------------

第165章 都尉巡营

    驻守阳城的众率长、五百主都没料到，都尉李由刚刚抵达军营，便要来一场巡营。

    “都尉巡营！都尉巡营！”

    节奏缓慢的鼓声被敲响，传令兵抵达各营传达这个消息，引发了一阵躁动。

    而后，在一众部属簇拥下，都尉李由走出了大营，按照顺时针的顺序，开始在硕大营地内巡视起来。

    李由年纪不算大，才二十八九岁，他身穿长衣，外披皮甲，胸口有花结装饰，足穿翘尖履。头戴鹖冠，长形脸，一把短须，虽是武官，神态却雍容儒雅。

    作为廷尉李斯之子，他受过良好的家庭教育，堪称文武双全，十七岁就进入咸阳宫做郎卫，数年后升为郎官，开始进入军队任职。

    让人奇怪的是，虽然李由年纪不小，却迟迟没有正式娶妻，也不知在等待什么。直到去年，他得以尚秦王长公主，一场盛大的婚礼在李斯府邸举行，众人这才恍然大悟。

    秦王最喜欢提拔的将军是李信，但秦王最重用的大臣，却是李斯，这一点，连丞相隗状都比不了。

    众人纷纷感慨，说李由真有个好父亲。

    成了秦王佳婿后，五大夫李由看上去前程无量，果然，在新的战争到来时，他也被任命为都尉，随李信出征。

    可看着面前的营地，李由却一点都高兴不起来，各家都有一本难念的经，他也有自己苦恼的事情。

    相比于主将李信亲自统帅的关中精锐，还有裨将蒙恬手下的山东诸郡兵卒，南郡兵，实在是一支战斗力颇让人怀疑的鸡肋。

    李信分了这样一支弱旅给李由，理由倒是很充分：李由本就是楚国上蔡人，至今还能说一口流利的上蔡荆楚方言，分一批楚国故地的兵卒给他，正好便于统辖指挥。到时候就跟着大军行动，利用语言优势分驻各地，也不必打攻坚陷阵之战。

    虽然在李信看来，这是对李由的照顾，让他不用亲冒矢石。

    但在李由看来，自己的秦王之婿身份，非但没让他得到优待，反而被故意示之以公平，成了牺牲品，眼看同是郎卫出身的李信、蒙恬分别任主将、副将，他心里是有些不甘的。

    但抱怨的话是不能有的，更不能利用父亲的职权为自己调整任命。李信从咸阳出发时，秦王可是亲自赐他斧钺，并授权道：“左、右、中军，皆有分职，若踰分而上请者死。军无二令，二令者诛，留令者诛，失令者诛！”

    越级报告、不满任命，这样的都尉，管你是什么背景，将军都有诛杀的权力。

    李由只能带着自己的五百短兵亲卫，在阳翟与李信、蒙恬分别，匆匆赶赴阳城，希望在预定的九月底战争开始前，用剩下的时间尽快掌握这支军队。

    刚刚下了戎车，李由便击鼓让率长、五百主们来集合，他说话和蔼，大家都用荆楚方言交流，倒是无形中拉近了他与众军吏的距离。

    而后，便是风风火火的巡营，李由必须知道这究竟是怎样的一支军队，也要让兵卒们知道，谁是他们的都尉！兵不知将，将不知兵，临战大忌也！

    不过，光从眼前简单的营垒布置里，李由便能看出，这支南郡兵，素质差关中精锐远矣……

    秦军的扎营自有一套制度，尤其是这种长期停驻的永久性营盘，外围必须以高八尺的木墙围起。一支五千人的军队，亦分中央大营和左、右、前、后各率，都有单独分配的营地，各营四周围树挖有界沟，并明确颁布禁令，不是同“率”的人不得进入其他营地。如有其他率的兵卒擅自进入，率长应惩罚他们，并连坐其百将、什伍，否则与之同罪。

    而营地里的道路，每隔一百二十步设立一个岗哨，负责限制行人往来，保障交通顺畅，除非持有将吏的符节，不然一律不准通行！

    这样做，除了严防奸细外，还有一个重要作用，那就是从日常生活开始，便让兵卒学会服从命令，学会令行禁止，将他们做黔首时的懒惰散漫统统去除！

    然而，南郡兵们的营地里，却做的不够到位，营地中沟壑斜行，营房依地势错列倒是不假。但在李由眼中，不同营地间壕沟挖的很草率，岗哨距离过长，而且守备松懈。那些外出打柴和放牧战马的人，也三三两两地出入，没有整队行动。

    甚至在他巡视之际，明明已经击鼓示警，明明已经让传令兵到各营传话，却仍然有人大咧咧地走在营间道路上！一边走还在一边大声喧哗。

    对这样的人，李由没有半分客气，一颔首，紧随他身边的短兵亲卫立刻上前，将其拿下！继而押着这两人到一座营门前，大声宣告道：“将军入营即闭门清道，有敢行者诛，有敢高言者诛，有敢不从令者诛！”

    话音刚落，当着身后众率长、五百主，以及营垒里问询出帐众人的面，那两名外出打柴回来的倒霉兵卒，便被按在木桩上，由短兵亲卫举起铜斧，斩下了头颅！而后高高悬挂在辕门之上！

    “军中之制，五人为伍，伍相保也；十人为什，什相保也。这两人所在的伍长、什长、屯长、百将，皆笞二十！”

    这四人立刻出列，乖乖褪下衣衫，被人以竹篾扎成的藤条抽打肩背，一下又一下，声声入耳。

    这样一来，两个月里松散惯了的南郡兵们，再无一人敢无视禁令，都讷讷无言。

    李由只是面无表情地看着行刑，先前同率长们热切交谈的和蔼上司，一下子变成了冷面都尉，将威，便是这么初步树立的。

    李由从小便学文武，深受父亲崇尚的法家思维熏陶，用将这种思想也渗入了军队治理中。

    知丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之炽焚。

    军规军纪，往往是从小事处开始败坏的，一旦败坏，将军便无法对士兵令行禁止，战斗力也将大打折扣。

    待行刑完毕，李由也顺势离开了营中的主干道，步入小的营垒里，开始在百人一垒的营地内部巡视起来。

    在路上走着时，还看不出太大区别，但进入内部，一路看下来，李由面色愈发凝重，因为没有一个营地的兵卒是让他满意的。

    兵卒们都是临时得知都尉要来后，才匆匆从帐中跑出来的，看上去有些杂乱，他们站在路边好奇又忐忑地看着这位新来的都尉，虽不敢交头接耳，但眼神对话可不少。

    几个营垒下来，李由算是看明白了，这支南郡兵，与自己先前带过的关中劲旅之间究竟差了什么。

    不止是军纪的严明，不仅是士卒本身的素质，还有整体的士气！

    南郡兵们在灭魏之战里就被征召，如今已离家近一年，本来都已经迈开步子回家了，却又被通知戍期延长，还要打一场战争，是个人都会心生不满。所以南郡兵都有些散漫和士气低落，对这场战争热情不高。

    李由能够理解，却不能任由他们如此松懈。

    “兵法言，将轻、垒卑、众动，可攻也。这样一支军队，守在营垒里我都怕他们被楚军一击即溃，更何况野战遇敌呢？”

    父亲在李由出发前告诉他，此战无过即可，万事小心，但现如今看来，带着这样一支未开战便士气低落的军队，连无过都很难做到啊。

    如此想着，李由已经快将整个营地走下来了，但当他踏入最后一处营地时，却眼前一亮！

    一百兵卒，早早地排列在此，他们虽然身高胖瘦不一，但李由一眼看去，却觉得整齐划一。

    百人在营前空地上，站成了十行十列，前两行的人无一例外，都穿着甲衣，虽然内里的衣衫颜色、质地、长短不同，却好似一个整体。后排的人亦持着戈矛，昂首挺胸，双脚并拢，个个站得笔直！

    看到李由等人来到营门前，一位头戴单板长冠的百将立刻出列，小跑来到李由跟前，朝他作揖，大声报告道：“左率第七百，全体一百零三人在此，恭候都尉巡营！”

    “恭候都尉巡营！”众人也跟着作揖，昔日散漫的东门豹、季婴等人这会也老老实实。

    李由见这百将面容黝黑，却身材挺拔，礼仪得当，再看他身后的一百兵卒好整以暇，士气高昂，一早上巡营的郁闷顿时一扫而空，他点了点头，看向一旁的众率长、五百主：“这是谁的麾下？”

    “是下吏麾下！“

    五百主程无忧连忙出来，指着百将道：“这名百将，叫黑夫！”

    “黑夫百将，你的兵卒，倒是列队规整。”

    李由只是夸了一句，但他没有像先前的营垒一样，在门边看一眼就走，而是迈步走入营中，眼睛左右扫视。

    他发现，这座营垒扎的很规整，沟壑够深，泥土路面被夯实平整，连稍大一点的石子都没有，坑洼也被填平，厕所在距离营垒十余步的地方……

    “营也扎的不错。”李由再度正眼看了看这小百将，问他道：“在何处学的？”

    “是跟着程五百主学到的。”黑夫很会做人，归功于上司。

    李由笑了笑不以为然，他难道还不清楚，程无忧是个粗人，先前他麾下的四个百将，都乱七八糟，不如此营远矣。

    看了一圈后，他心里很满意，但在路过敞开的营帐时，却好像看到了什么，立刻停下脚步，让短兵掀开灰蒙蒙的营帐。

    才进去看的第一眼，李由便”咦“了一声，发出了惊讶的声音，惹得外面的率长、五百主们面面相觑，不知里面发生了什么，唯独黑夫面露微笑，胸有成竹。

    李由是真的大吃一惊。

    在都尉巡营时阵列有序，营地也扎的规规矩矩，类似的军队，李由在关中见过不少。

    但营帐内的被褥，每个都能在各自的榻上叠得整整齐齐，这还是李由自打娘胎出来后，第一次见！


------------

第166章 居则有礼

    这年头行军打仗，除了兵、甲是地方武库发放外，其余的换衣衣物都是要自带的，被衾也不例外。

    “被衾”，便是这年头的被子，夏天炎热，是单层的薄被，如今已是深秋，天气渐渐寒冷，光是一层薄被已经无法御寒，便得用厚实的衾了。

    因为大家都是从家中自带，或者到了驻扎地点在集市购买，衾内充实的东西也千奇百怪。像李由这等都尉将吏，在军中盖的被衾，不仅用最好的丝帛缝制，还衬了一层柔软的鹿皮，再塞入鸭、鹅的绒毛，又轻便又暖和，只有贵族才享受得起。

    像黑夫这样中人之家出身的军吏，则以好点的葛布缝制被衾，比如他盖的一床被子，就是母亲亲手给他缝的，又在深秋时采云梦泽边的芦花充斥，摸上去软和，盖在身上也足够保暖。

    更穷点的普通兵卒，就只能以粗麻布当被，秋天时间往里面塞些枯草麦秸了，这种被衾摸上去硬邦邦的，只能达到勉强御寒……

    但在这个能容十个人的营帐内，李由发现，不论是什么形制的被衾，都被仔细叠起来，摆在床榻尾巴。

    虽然因为材质问题，不可能叠成后世解放军的“豆腐块”，但在喜欢整齐划一的都尉李由眼中，看上去极为顺眼。要知道，别说是南郡兵，就算是最精锐的关中锐士，营帐里的被褥，也是横七竖八地摆着，从没有人下意识地去叠过。

    他除了刚进来时惊讶失态外，之后却再没有言语，而三走出这个十人的小帐，又看了看黑夫他们这百人营盘里其他几个营帐。却见无一例外，被褥都整整齐齐叠放着，除此之外，甲胄、衣物、兵器、橹盾，都各有一处放置的地方，与其他营帐的乱七八糟形成了鲜明对比……

    李由随手拾起榻上的一块木牍，上面是黑夫写的出勤作息表，日出起床叠被，食时吃饭，莫时出门训练……几乎每个时辰，都有对应的作息。

    “这被衾，是谁让汝等叠的？”

    不可能是兵卒自觉，肯定是军吏的命令。

    跟在后面亦步亦趋的黑夫立刻应诺道：“是下吏令众兵卒做的。”

    “为何要如此？”李由问道。

    黑夫道：“是为了一众心。”

    “一众心？”

    李由来了兴趣，在一个叠放整齐，被子上还放着胄的地铺上径自坐下，让黑夫道来。

    黑夫看了看营帐外站了一圈的率长、五百主们，有些尴尬。

    李由却道：“无妨，你且细细说来。”

    黑夫垂首道：“敢言于都尉，下吏麾下兵卒皆来自南郡各县，有安陆县人，有鄢县人，有竟陵县人，之前相互并不相识。且众人从去岁被征召北上后，劳师在外长达一年，久不得归，心中难免各念其家，此所谓众心不一也。若遇阵战，必迟疑相顾，不能应命向前。”

    “下吏在县上时，参加过更卒练兵，必先以行伍队列约束之，务必使其步调一致，整齐划一，不乱阵脚。到了军营之中，更加严苛，兵卒即便是去做砍柴、放牧之类的事，亦不可单独出门，必成行伍，不成行伍者，不得通行。”

    这就跟后世军队里，三个人出行必须排队列一样，都是为了让士兵在生活时，也养成良好的纪律性。

    叠被子等军队内务，也起到相同的作用。

    部队的这种“形式主义”在后世多被诟病，但其初衷是好的，对于部队的整齐划一有很大促进作用。倘若连小小被褥都没办法做到天天叠放整齐，你也不必指望这支军队的兵卒在行军、驻扎、作战时服从更加严苛的命令。

    回想起来，前世在警校时，虽然天天咒骂着叠被子这种枯燥的形式主义，可现如今，已经成了黑夫难以抛舍的习惯。

    整齐划一，是集体力量凝聚，日渐养成积累的重要方式，这就是黑夫所说的“一众心”。不管是古代的兵法家，还有近代的各国军队，都在下意识地做类似的事。

    兵者，凶器也！

    经过一年的军旅生活，黑夫对这句话有了全新的认知。

    他以为，所谓的凶，并不是战必胜、攻必克的霸气，也不是尸山血海的悲壮，而是对人命的冷漠，对人性的压抑！

    军纪军规，是以泯灭个人性格为前提的，要使这种纪律性深入骨髓，变成他们生命中的一部分，让所有人有一个强烈的归属感。

    受命为将要忘掉家庭，出国作战要忘掉父母，临阵杀敌要忘掉自己。

    没错，忘掉他们先前农夫、工匠、商贾、丈夫、儿子、兄弟的不同身份，而得到一个全新的身份，唯一的身份：战士！

    这道理，放到秦军中，也是一样的。

    所以黑夫早在户牖乡驻扎时，要求手下兵卒们坚持每天叠被，培养他们的服从性和纪律性，到了阳城，有了新部属加入后，让老部下教新来的人叠被，也成了快速将他们纳入这个集体的好法子。

    当然，更主要的原因是，黑夫想靠这种方式，吸引指挥官的注意，在秦律的改造下，秦国不少官吏、军官都是强迫症，黑夫正好对症下药……

    在日复一日严格要求属下两个月后，机会还真的来了，黑夫岂能错过？

    于是他侃侃而谈道：“故除了行伍训练外，下吏以为，平日里也可以让兵卒从一些简单的小事做起，以消除他们做黔首时的私心私欲，忘掉那些慵懒习惯，使百人整齐划一，犹如一人！”

    言罢，黑夫作揖道：“下吏粗鄙之人，浅薄之见，让都尉见笑了。”

    “百人犹如一人……”

    李由却没有嗤之以鼻，反而对眼前这个小军吏有些赞赏，他问了黑夫是何出身，在得知他家只是一个没有氏的小公士家庭，在地方上做亭长，参军后一点点立功才得到了大夫之位，更是暗自赞叹不已。

    他读过兵法，记得《吴子》里有这么一段话：“若法令不明，赏罚不信，金之不止，鼓之不进，虽有百万，何益于用？”

    出现这种情况，一定是为将者不会治兵。

    那么，怎样才算明法令的“治兵”呢？

    所谓治者，居则有礼，动则有威！进不可当，退不可追，前却有节，左右应摩，虽绝成陈，虽散成行。

    今天的事，让李由刷新了对“居则有礼”的认知。

    “本都尉今日巡营，没有白来。”

    他满意地起身，走出营帐时，对等在外面大眼瞪小眼的率长、五百主们说道：“黑夫治兵，可谓居则有礼也！当赏他及众兵卒万钱！”

    黑夫道谢，在外面站成几列的属下们听到后，也面露喜色，暗想这两个月被子没白叠啊。

    谁料，李由回过头，又道：“只是不知道，黑夫的麾下众人，在演练时，是否真的能做到百人如一，能做到动则有威？明日，本都尉便要试试！”

    ……

    李由看似儒雅，行事却风风火火，在抵达军营巡视的次日，他便让五名率长带着属下兵卒，在阳城县外大演兵。

    按照秦军的规矩，五千人分为五队，在野外排成阵势，进行演习。演习时树立三个木制的大华表，每百步一个。

    军队列阵完毕，根据李由的金鼓旗号，分别演习武技戈矛、快步趋进、跑步鹜行。反复演练三遍后，使军队完全掌握各种要领，然后根据演练好坏进行赏罚。

    这次演练，不出李由所料，南郡兵的行伍队列、金鼓旗帜都掌握一般，远不如关中精锐。

    唯独两个月来没有松懈队列训练的黑夫，再次吸引了李由的注意……

    以板为鼓，以瓦为金，以竿为旗。击鼓而进，低旗则趋，鸣金则退，麾而左之，麾而右之，金鼓俱击而坐，每一项都完成的不错。

    能让将领注意到一次或许是运气，连续注意两次，便是实力了。

    于是这天演练结束后，李由赏赐黑夫及其麾下万钱，并做出了一个让全曲都大吃一惊的决定。

    黑夫以及其麾下，全部调入都尉李由直属的短兵中！


------------

第167章 短兵

    “被衾百将来了。”

    黑夫走到营帐边时，正好听到两名百将正在窃窃私语，而谈论的对象，正是他本人……

    瞧见黑夫入帐，那两个头戴板冠的大夫爵百将立刻停下了嘴边的话，但二人的眼神却依旧在交流，瞥向黑夫时满是戏谑。

    黑夫没有搭理二人，盘腿坐到了他们的侧面。

    几天前，靠着一手整整齐齐的好内务，以及训练演习时出色的表现，黑夫成功吸引了都尉李由的注意，事后下令将他调入了直属的“短兵”中。

    所谓短兵，并不冲锋陷阵的前锋，而是军官直属的亲卫。

    按照秦国的军规，只要做到了五百主，就不用再亲冒矢石了，可以在后指挥手下的百将、屯长们五百人冲锋陷阵，这时候军吏身边也得留人保护吧，于是便有了短兵。

    短兵一般是军官统辖兵卒总数的十分之一，例如：五百主有五十短兵，率长有一百短兵，统辖五千到万人不等的都尉，则有五百到一千人的短兵。至于裨将、大将，则照此类推，身边的亲卫短兵更多。

    所以黑夫现在的职位，相当于后世的警卫连连长，他的职责已经不是冲锋陷阵、破城先登，而是要保护李由这个“师长”的安全。

    得到这职务，黑夫心里当然是乐开了花，短兵虽然斩首升爵的机会变少，可也避免了惨重的伤亡。试问开战后，战场上哪里最安全？毫无疑问，当然是将军都尉身边了。除非是战斗到了极度焦灼的程度，才会被派出去做生力军，否则很少有白刃战的机会。

    但也有例外，那就是李由不幸战死。

    军法规定：“战及死吏，而轻短兵”，如果将官战死，他们这些短兵统统都要处死。普通的短兵若是能战获敌人的一颗首级，则可以免罪，像黑夫这样级别的短兵军吏，非得杀了敌军中与都尉相等的将领，否则必死无疑。

    那几乎是不可能做到的事情，所以这场战争里，黑夫的确是安全了不少，但他的命，也已和李由绑在了一起。

    “好歹是李斯的儿子，秦王的女婿，没那么容易死罢。”

    黑夫心里一颗石头落地，如此一来，距离他在这场战争中“免死”的最低要求，又近了一步。

    但李由调黑夫来做短兵，却也有自己的打算。

    黑夫报到的第二天，李由便当着众人的面，对他治兵“居则有礼”的内务表扬了一番，然后让手下的短兵五百主按照黑夫的经验，将此法在数百短兵中推广……

    李由是个喜欢整齐划一的人，认为细节足以决定成败，但他也知道，将叠被衾在全军推行不太现实，便先从那些来自关中的短兵尝试。

    谁料，这却让黑夫得了不少抱怨，并不是每个人都能理解早晨起来为何要多此一举，甚至连几个短兵百将也因此对黑夫略有微词，在背地里给他取了个绰号。

    “被衾百将”。

    他们用关中话小声念叨这绰号，这几名百将，无一例外都来自关中。或是世代有爵位的军吏子弟，或是历史源流绵长，可以追溯到几百年前的贵族之后，其中还有两人曾在咸阳宫内轮值，做过郎卫。

    几人拴在外面的马，均是陇西骏马，比黑夫那匹安陆县买来的枣红色马高了不少，几人甲衣下的衣衫，也是成色极佳的丝帛，远胜黑夫的麻布葛衣，甚至连肤色，也比他这个从小在地里干活暴晒的黔首白上不少。

    当黑夫这个来自南郡小县，说着一口荆楚方言的人挤入圈子里立刻就遭到了孤立和排斥。

    他们看上去彬彬有礼，嘴角带着轻浅的笑意，但看向黑夫的眼神，却是鄙夷和轻蔑的。

    黑夫没有因此而勃然大怒，他只是坐到了不与众人合群的侧面，作为初来乍到的新人，且先谨言慎行。

    这时候，营帐外再度响起了匆忙的脚步，一个满头大汗的青年钻了进来，也不加入旁边四人的闲谈，而是一屁股坐到了黑夫的边上。

    “又差点来晚了。”

    短兵亲卫的几名百将里，并不是每个人都排斥黑夫，还有一人例外，那便是旁边的翟冲。

    翟冲年纪虽不大，才二十多，但络腮胡已经爬上了他的脸颊，和那张有异族特征的脸一起，成了他的标识。

    他坐下后还在打理自己的衣襟，抱怨道：“起来还要叠被衾，黑夫百将，这可都是你的功劳。”

    这是不含恶意的打趣，黑夫一笑，正欲作答，这时候，统辖他们的五百主也进来了，众人立刻起身。

    “今日都尉帐前轮值……便由翟冲及黑夫两位百将来做。”

    当五百主念到“黑夫”二字时，侧面那四人又相互看看，露出了意味深长的笑……

    黑夫知道他们在笑什么。

    笑他是“无姓无氏之辈。”

    ……

    “翟百将整日与我混在一起，就不怕也遭其他几位百将孤立？”

    黑夫和翟冲领命出帐后，黑夫若无其事地说道。

    “孤立？”

    翟冲摸了摸自己的胡须，笑道：“黑夫有所不知，我来自上郡，与那些渭水边上的关中富县不同，也是个穷乡僻壤。且祖上还是翟人，平日里可没少受那几人排挤，黑夫百将被都尉选入短兵，我好歹有个伴。”

    言罢，他轻声对黑夫说道：“军中是靠各自本事说话的地方，那些膏腴子弟仗着自己的出身，看不上黑夫百将。可在我看来，百将出身黔首，却凭着自己的能耐，立功得爵，打拼到大夫爵位，最有资格看不起那些荫父辈功勋之人的，反倒是你！”

    “多谢翟百将之言。”

    不过翟冲又欲言又止，黑夫看出来了，停下了脚步，对他拱手道。

    “翟百将不必顾虑，有话就说。”

    “现如今黑夫已是大夫爵，也是时候为自己挑个氏了。我听族中老人说，吾等上郡白翟，除了翟王外，一般人也没有姓氏之说，都是直呼其名，以部落名称为区别。直到后来被并入秦国，到了咸阳，因为没有姓氏，遂被嘲笑为戎狄之人，于是所有白翟人，都以翟为氏……”

    从底层向上攀爬并不容易，或许在那四人看来，他们过去二三十年的生活里，所见没有姓氏的人，只是家里的奴婢隶臣吧。

    黑夫暗叹了一声后，作揖道：“翟百将肺腑之言，黑夫一定谨记，容我回去想想。”

    ……

    黑夫没有忙不迭地回去苦思冥想，为了给自己加上个氏，取个新名，好不遭人窃笑。

    给自己安个氏，冒充下古代贵族之后，就能被人看得起了？就能混入小圈子了？笑话！

    比起为虚名浪费时间，还不如想想，如何让李由更加信重自己，这才是实实在在的。

    安排麾下众人在大营处什人一组布防后，黑夫站在帐外，听着里面传来李由和率长、五百主们议论军情的声音，若有所思。

    比起普通军官，短兵亲卫的优势是巨大的，不仅在战场上更安全，还容易接触到一些军情，比如里面李由和众军吏讨论的，恰恰是困扰这支军队数月的问题：士气。

    南郡兵士气依然不振，虽然在秦律如山的威吓下，没有人糊涂到做逃兵。但大多数人都没有战心，在外面奔波作战了一年，南郡的戍卒们心里只剩下了回家，所以一个个都显得有气无力，军营里充斥着消极的气氛。

    里面一番各抒己见的讨论后，依然无果，率长们虽然都提出了解决办法，但兵疲师老，这已经不是刑赏之术能解决的问题了。

    黑夫在帐门外站得笔直，等到所有与会的军吏离去后，才小步趋行入内，拜在案前。

    “下吏见过都尉。”

    “是黑夫，今日由你轮值啊……”

    李由似乎有些烦恼，左手捏着双眉之间，见是黑夫，便让他起来。

    黑夫却不起，他垂首道：“都尉方才与众军吏议论如何振奋士气，众率长议论纷纷，声音很大，下吏正巧在外，不慎听到了，下吏有罪。”

    “这也不是什么机密。”

    李由冷笑道：“南郡兵卒思归，我军中人人皆知，恐怕连楚国营地里，也已知晓。”

    以这样的状态去打仗，第一次统领数千军队的李由难免有些忐忑。

    这时候李由灵机一动，指着黑夫道：“你也是南郡人，且是从屯长一路升上来的，颇知兵卒疾苦冷暖，可有什么解决之法？”

    作为空降的都尉，将不知兵，兵不知将，李由可愁坏了。他将黑夫调到身边做短兵亲卫，除了欣赏黑夫那天对答展现出来的过人见识外，又何尝不是想要一个了解军心的基层军吏，来为自己提供咨询呢？

    黑夫等的就是这句话，立刻道：“下吏倒是有一个法子，不敢说能重振士气，但至少能安士卒之心！“


------------

第168章 烽火连三月

    “上月，大王有诏书下达阳城，说荆王献青阳以西，已而畔约，击我南郡，故发兵诛之……”

    说完上个月的事后，黑夫对李由拱手道：“此事对其他郡的戍卒而言并无所谓，但吾等南郡戍卒则不同。乍闻故乡遇寇，不由惊骇莫名。月余以来，军中猜测不断，兵卒们不断询问百将、屯长，百将屯长亦不知详情，再问率长、五百主，但都未得到一个正式答复。”

    倒不是率长、五百主们不告知兵卒们真相，这些中层军官，也对家里边发生的事知之不详，不敢乱说。

    南郡到底怎样了？战争波及了哪几个县？家里还好么？除了黑夫他们这些军官可以一层层打听，得到模棱两可的消息外，大多数士兵，仍然处于茫然状态。

    这年头，出征在外，就别指望能和家里保持联系了，更没有报纸新闻之类的东西，能让你了解千里之外发生的事。部分军官甚至认为这是机密，三缄其口，反而造成了兵卒们的猜疑。

    黑夫可知道呢，季婴带人外出砍柴时经常和人闲聊，回来告诉黑夫，军中流言蜚语已经止不住了，说什么的都有。

    有的人说南郡好几个县被楚军摧毁，自己的家乡被烧成一片白帝，甚至有的人脑补说，连江陵都已经失陷了……

    这就更让南郡兵卒们的归心似箭，家里都出事了，谁还有心思在外打仗？

    “故，若想禁绝流言，首先得从告知兵卒实情开始，此事，也唯独都尉才能做到。”

    李由作为咸阳派来的都尉，属于高级军官，对这场战争全局的了解，当然比率长、五百主们强多了。若有他亲自出面辟谣，告诉大家南郡无事，流言可不攻自破。

    “善，我立刻让传令兵到各营传令，让众人知道南郡无事。”

    李由当场就写了一篇文书，写完之后，他还让黑夫过目读一遍。

    “荆国之于南郡，譬如心腹之患，又如庭院与狼穴比邻而居，故荆国一日不灭，则南郡便需年年备警，二三子之乡闾父老亦不得安……”

    读完以后，黑夫立刻赞不绝口：“都尉文章真是绝妙，不仅安抚了士卒之心，还勉励众人为保卫故里而战。”

    他这可不是单纯的拍马屁，因为李由写的确实好。

    黑夫知道，李斯不仅是秦王信任的重臣，还是当世出名的书法家，并写出了《谏逐客令》那种千古名篇。

    这李由不愧是李斯的儿子，他不但写得一手好字，文章语言也不晦涩，浅显易懂。而且看上去，每句话都站在兵卒的立场考虑，没有说“为了大王而战，为了秦国而战”的空话，却为所有人找到了一个合乎情理的战斗理由：为保卫故里，保卫南郡而战！

    李由让传令兵将这份文书带到各营，依次召集兵卒宣读，今后再敢有流言蜚语者，必严惩不贷！

    “此策不错。”李由夸奖黑夫道：“本都尉初来军中，确实不知兵卒心中所想，也没法时刻巡营，今后有类似的事，你可当面呈报于我。”

    黑夫连称不敢，同时又有些犹豫地说道：“不过，此策只能让兵卒们不再猜疑，让营内流言平息。下吏还有一个想法，或能让众人之心彻底安定，提升士气，勉力作战。”

    “说罢。”李由坐回了案几后，这黑夫年纪虽轻，出身也低，看上去像个粗人，点子倒是不少，看来提拔他来做短兵，是个明智的选择。

    黑夫道：“都尉需要励士。”

    “励士么？”

    李由若有所思。

    他记得，《吴子》上曾经记录了一篇吴起和魏武侯的对话。

    魏武侯问吴起，严刑明赏，足以胜乎?

    吴起却答，这样还不足以胜，只有达到“发号布令而人乐闻，兴师动众而人乐战，交兵接刃而人乐死“这三点，方能稳操胜券。

    想要达到这三点，吴起提供的办法，便是励士。

    让不同功勋的人得到不同田宅爵位赏赐，让死难将士的家属不必因子弟的死去而一无所获，这些其他国家偶尔才执行的事，在秦国，已经有秦律来保证。所以遇到了战争，秦人才会闻战则喜，家中父母妻送别时也勉励说：“不得爵位，那就别回来了！”

    这本就是秦军百战百胜的良方，所以李由作为军队统帅，他个人能做的，无非是效仿吴起、司马穰苴二人，亲自巡视营地，在战前以肉酒犒劳兵卒，体现自己的爱兵如子，仅此而已。

    夫椎牛酾酒，丰犒而休养之，非欲以醉饱为德，所以增士气也……

    然而在李由想着要下令给兵卒们加餐时，黑夫却摇头道：”下吏以为，如今南郡戍卒最需要的，并非是牛酒之赐……”

    食物上的鼓励，效果肯定是有的，但黑夫觉得，如今南郡兵卒们最需要的，是精神上的安抚，是能让他们那颗因思乡念家而惴惴不安的心平静下来的东西。

    听了黑夫的建言后，连乐于纳言的李由都皱起眉来。

    “让兵卒写信回家？”

    ……

    李由没有立刻同意黑夫的建言，而是让传令兵去各营宣读完辟谣文书后，又将率长、五百主们统统召来。

    就在黑夫识趣地要告辞时，李由却让他留下来。

    “你这献策之人都走了，本都尉要如何军议？”

    黑夫连忙道：“今日该下吏轮值。”

    “让其他短兵百将来替你。”李由不容置疑，当即招来管理短兵的五百主，让他调整防务，让人将黑夫换下来。

    五百主领命而去，等他宣布这消息时，先前那几个给黑夫取了“被衾百将”这绰号的四名百将，都被这个命令惊到了，心中又嫉又妒。

    他们跟随李由短则半年，长的都有一两年了，却从未得到如此待遇，要知道，得到都尉看重，是短兵亲卫升职的重要途径。

    连翟冲也微微张大了嘴，他没料到，就在短兵的百将们孤立黑夫，不与他玩耍的时候，黑夫却已经靠着建言献策，堂而皇之地加入率长、五百主才能参与的军议了。

    到底是谁看不上谁？又是谁被远远抛在后面？

    才来几天就得到都尉如此器重，今后还了得？

    不一会，率长、五百主们来到大帐，一掀帐门看到还有个小百将站在帐尾笑着恭候时，也是微微一愣。黑夫的前任上司程无忧更是惊讶。

    “黑夫，你不是该在帐外守卫么？”

    黑夫露出了一丝尴尬的笑：“都尉让我留下来，参与军议……”

    程无忧顿时将黑夫上下打量，仿佛第一次认识他般，虽然他对黑夫印象不错，知道他是个会来事的下属，但也没料到，黑夫这么快就得到了都尉李由的重视。

    惊讶归惊讶，但这并不妨碍众军吏听李由说了黑夫的建言后，立刻拍案而起。

    “让兵卒写信回家？且不说如今大战在即，就说要让全曲五千人一人一信，何其难也。都尉，下吏以为，此策甚为荒谬，绝不可行。”

    一个率长首先发难，将这建议批评得一无是处，其他人也纷纷颔首表示同意，觉得这主意，纯属画蛇添足。

    等众人批驳完了，李由才点头示意黑夫可以说话了。

    黑夫这才从营帐末席起身，对着所有人作揖后，轻声道：“下吏浅薄粗鄙，只想问诸君，这三月来，可曾写书信回家，告知家人不能按时归乡？”

    众军吏面面相觑，他们作为军官，有的是人脉关系，托个熟人，或者将私人信塞进公文邮传的马车上送回去，并非难事。与家里的书信少则一封，多的都已经有一个来回，收到家中寄来的冬衣了。

    在得到众人肯定后，黑夫又问道：“敢问诸君，若无书信往来，诸君不知家中之事，家中亦不知诸君生死，诸君心中能安否？”

    率长、五百主们都有些尴尬，那样的话，家里人都快急死了，他们在这也不可能安心啊。

    黑夫便笑道：“吾等南郡戍卒，大多是从正月（十月）便被征召入伍的，打完灭魏之战，已是五月，按理说六月归乡，七八月便能回到南郡，帮衬家中秋收。可吾等在半途却被新的军令拦下，让众人原地待命，结果又被告知，有一场大战要打。”

    “兵卒们并非没有怨言，但也知道军法如山，贸然逃走会连累家眷，和才老老实实呆在营中。”

    “但人在阳城，兵卒们的心却早就飞回南郡了，南郡遭到荆国进攻，家中无恙否？戍期本来只有一年，如今恐怕要延长数月甚至半年，家人不知音信，怕是心急如焚了。众兵卒在灭魏之战里得到的爵位、田宅，亦不知家中是否得到？千言万语，却只能隔着山水重重，不得往来，这便是兵卒思归的缘故啊……”

    “这三个月里，我所统辖的一百人中，已有不少人来询问过我，可否往家中寄信？不求能收到家中回复，但求将想问的事书于简牍寄出去，让家中知道自己无恙，好求一时心安。”

    他声音慢慢变大。

    “将心比心，诸君如此，一百兵卒如此，五千兵卒亦如此！”

    言罢，黑夫朝帐内所有人作揖：“故，此非黑夫一时心血来潮之言，而是全军兵卒之愿也！”

    帐内一片寂静，话都说到这份上，率长、五百主们也没有理由反对，只是在如何实施上，还有些异议。

    “每人一封简牍，不知要耗费多少木牍笔墨，且军中识字人少，如何让人人都写信？”

    还有人担心道：“兵卒口不择言，恐怕会泄露军情机密。”

    黑夫答道：“等家书送到家中，已是一两个月后了，届时吾等恐怕已不在阳城。此外，可让欲写信归家的兵卒自行准备木牍，此外，每百、每屯识字的百将、屯长都要帮同袍写家书，兵卒口述，军吏代笔。如此一来，耗时不过三日，书信拉不到五车，就可以安定五千士卒之心，何乐而不为？”

    言罢，他又力劝李由道：“届时，都尉也可亲自巡视营中，亲手为几个兵卒写家书。安陆县有一句俗话，烽火连三月，家书抵万金！都尉此举，在兵卒心中，可胜过万金之赐！将士们必感恩戴德，为都尉效死！”

    听了黑夫这一席话后，李由意有所动。

    “烽火连三月，家书抵万金？似有几分道理。”

    “昔日司马穰苴、吴起皆亲身励士。起之为将，卧不设席，行不骑乘，亲裹赢粮，与士卒分劳苦。卒有病疽者，起为吮之，故兵卒战不旋踵……”

    “我今日若能亲自代笔为兵卒写几封家书，或许也能起到类似的效果，让众人知我爱兵，如此，则军心可收，士卒可为我所用也！”

    兵法说，视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。说起来简单，但做起来却难，兵卒不傻，真情假意他们看得出来。所以不少将军即便有心效仿，也达不到吴起、司马穰苴的效果。

    可如今，却有一个机会摆在李由面前，答应让兵卒写信，也能证明南郡确实无事，让他们能安心打完这场仗。

    于是李都尉击案叫好道：“我意已决，此策可行！”

    率长、五百主们见都尉拍板了，也只能唯唯应诺。

    黑夫见目的达到，不由松了口气，心里却自嘲道：“以后我的绰号，怕是要变成‘家书百将’了。”


------------

第169章 家书抵万金

    “停！停！木牍写不下了！”

    九月中旬，秋高气爽的一天，黑夫坐在军营空地上，面前摆了一张矮脚桑木案，他手持毛笔，右边是简陋的墨砚和质地不太好的炭墨，两片削得不怎么好的木牍摆在面前，上面已经密密麻麻写满了字……

    跪坐在他对面的季婴不干了，嘟囔道：“我话还没说完呢，怎么这么快就写满了。”

    黑夫对这个话唠头疼不已，却也无可奈何，因为这差事也是他自找的。

    原来，黑夫的献策被都尉李由采纳后，便下令，各营兵卒，但凡有想寄信回家的，可以自备木牍，交予百将、屯长，由识字的军吏代笔。届时将按照编制把信牍收好，派专人送回南郡去……

    黑夫不耐烦地说道：“你想说的无非是你如今得了公士爵，打完仗回去便能娶她过门，让她不要找其他男子。除此之外全是废话，还是别说太多为妙，不然，你那新妇发现你比她还能说，怕要被吓走了。”

    这种“情书”是最麻烦的：兵卒们离家太久，想说的话很多、很隐秘、甚至有些下流，于是就陷入了一种想说又不敢说的尴尬境地，都得在黑夫面前涨红了脸憋上半天，才能吐出几句话来。

    只有季婴除外，黑夫发现，季婴的信除了开头两句问候外，其余全是在吹嘘和调情，写到后面越发不堪入耳，他都下不了笔了。

    将两块写得满满当当的木牍递给季婴，让他等上面的字迹晒干后自己捆上，季婴好歹是邮人，封信当然娴熟不已。本来他也识点字，但却扭扭捏捏地说，这信是要写给未来妻子的，怕自己字太丑，才让黑夫帮忙。

    结果一写就是一刻。

    “也不必担心家里人看不懂，他们会找里吏帮忙，将信上的事念出来。”

    黑夫此言一出，季婴顿时尴尬起来，有些隐秘的事让黑夫知道也就算了，若是再让里人知道，那他回去后不得被笑话死？

    他连忙反悔道：“重写重写，那些话我不说了！”

    “晚了。”黑夫挥手赶他：“不想要就自己写，我不会再帮你。”

    季婴只得悻悻离去，黑夫让他完事后，也来帮把手，这百多人里，识字水平达到帮人写信的，也就黑夫、利咸、共敖寥寥几人，季婴和卜乘也勉强可以，其他人就完全不行了。

    “下一个！”

    打发走季婴后，黑夫抬起手，让跟在后面排队的人依次上前，整个军营的空地上都是满脸兴奋的兵卒，他们或站或坐，彼此探讨自己的信里该写点什么。

    并不是每个人都如季婴这样健谈，比如来自竟陵县的槐木，他虽然是屯长，却不识字。

    黑夫摆好木牍，磨好了墨，润足了笔，等待半天后，槐木依然结结巴巴，神情还有些扭捏，就好像他想要说话的人，就坐在对面一样。

    平日里的千言万语，一旦要真的化作信牍上的句子，而且还是别人代笔的文字，便有些无从说起。或许在不善于表达的槐木看来，写封家书似乎比先登夺城还难吧。

    非得黑夫百般劝诱，他才开始说起来。

    但一说又收不住，他要关心的不止是两个按理说要被获释的隶臣弟弟，还有刚成婚的妻。

    看得出，槐木是个很顾家的人，你很难想象，这个镔铁一样刚强的战士口中，能说出那么脉脉温情的话。但话太多且杂乱无序，黑夫只能挑着紧要的写，并适时提醒沉醉在叙述里的属下，木牍差不多快写满了。

    这时候，槐木才依依不舍地起身，接过黑夫递过去的木牍，小心翼翼的捧在在手里，上下颠倒着看，露出了笑，然后当成宝贝一样揣在怀里，好像一不小心这些篆字就会逃走一样。

    而他看向黑夫的眼神，也从期待和尴尬，变成了感激和崇敬。

    黑夫起于微末，他明白，对于一个没有学习过写字的人来说，那么多密密麻麻的比划，是多么让人敬畏的东西。

    不止槐木，还有东门豹，本来阿豹总能在气势上压别人一头，但涉及到写字时，东门豹的霸道蛮横就消失了，他成了一个搓着手，小心翼翼的男人……

    东门豹担忧他那身体不好的母亲，又花了大量篇幅谈及自己希望见到新生的儿子，说打完这场仗回家，他要将儿子高高举起，从小教他练武，让他衣食无忧。

    想到这，东门豹就忍不住乐得哈哈大笑，这个满脑子都是儿子的新父亲，只在信的末尾才隐晦地说自己也想念妻子。

    接下来是小陶，他是个口吃，结结巴巴地说不通顺，半天才憋出了一个“父”字。小陶也是个很顾及别人感受的人，生怕耽误了后面的人，遂说自己不写了，黑夫索性停了笔，说不如自己完全替他写如何？

    小陶对黑夫言听计从，立刻应允，黑夫对小陶的家庭身世也略有了解，便学着他的语气，关切地询问了小陶那个废了一只手的父亲“毋恙否？”而后大肆夸赞了小陶一番，说他英勇作战，如今已经是上造了，在军中管着十个人。

    他还让小陶的父亲以后在里闾里，可以抬起头来，不用再怕任何人欺辱！

    写完后，黑夫给小陶念了一遍，念完后，这老实巴交的小青年抿着嘴，眼睛已经通红，朝黑夫作揖。

    “百……百将写的，便，便是我想说的！”

    有人说过，幸福的家庭都是相同的，不幸的家庭各有各的不幸。

    黑夫觉得这句话不对，幸福与不幸，往往是交织缠绕在一起的，难以分清界限。

    从每个人的话语里体现出来的生活，也各不相同。只一个下午的时间，黑夫便飞快领略了属下们各自的幸福与不幸，就好像已穿越了几十次不同的人生。

    停笔之后，这些人的故事，依旧像走马灯般，在黑夫脑海里环绕。

    这时候，天色已经快黑了，利咸、共敖都过来报告说，他们已经各自写了三十封左右的信，营中兵卒，都已经得到了自己的家书。

    虽然手臂酸痛有些劳累，但看着往日因思乡念家，而皱眉苦脸的兵卒们，各自捧着自己的家书相互炫耀，开怀大笑，黑夫就觉得这点辛苦没什么。

    心里想说的话被写在家书上后，众人的惴惴不安，似乎也一并送走了，这可以看做是一种疏导情绪的方式吧。

    “接下来，只希望靠着李由的关系，能说服南郡守，将这些信交付邮、传，送到南郡十八个县，上百个乡，数千个里闾，不同的人手中。”

    这个世界上，没有不需要寄到的信。

    每一封家书，都是必须传达的思念。

    “不止是家书要寄到啊。”

    黑夫看着众属下，心里想道：“我还要在这场战争结束时，将你们也一并带回去！”

    他们每个人都如黑夫一样，被时代大势所卷，身不由己，必须参加一场又一场的战争，随时都有可能命丧疆场，这命运仿佛永远看不到尽头。

    在残酷的战争里，他们坚守自己的战士身份，变得凶悍而暴躁，甚至泯灭自己的个性，努力变成一个整体。

    但从他们在家书里那些千叮万嘱、反反复复、没完没了的询问和述说中就能看出。所有人，终归都是血肉之躯，粗犷豪迈中，还有柔软的人性和浓浓的亲情，每个人都是独一无二的。

    不知不觉间，黑夫才突然发觉，自己来到这时代后，与同袍伙伴们在一起的时，已经远超家人……

    什伍如亲戚，卒伯如朋友，这句话，已经成了现实。

    在这场历史上必败的战争里，黑夫不止要保自己的命，还要尽量保住上百属下的命。

    ……

    除却黑夫他们这边进度较快外，附近几个营地的兵卒依然在排队，吵吵闹闹地书写家书，恐怕要忙到明天。

    黑夫还听人说，李由也听了他的建议，亲自巡视营地，并在几个营帐里，屈尊下笔，为几个普通兵卒写了家书。

    那几人激动地浑身发抖，五体投地跪拜了李由。

    在普通兵卒眼里，都尉，是高高在上的高官，如今却自降身份来问候他们，甚至还和蔼地为他们写家书。而那手笔漂亮的篆书，让他们觉得家书寄回去后，可以让全家都脸上有光！

    可以想见，李由不但让这几人忠心效死，还赢得了南郡兵们的士心。

    当然，这时候已经有不少人知道，是黑夫说服了都尉让众人写家书，黑夫出去如厕时，发现隔壁营地里，还有人遥遥向自己拱手。

    他“家书百将”的新绰号，将在南郡兵流传开来，但这一次，却是饱含感激，没有任何戏谑。

    黑夫笑着还礼，然后，他回到了已经没有人排队的军营空地，坐回了熟悉的位置，就着夕阳最后的光辉，抬起笔，蘸满了墨，开始写最后一封信。

    这是他自己的家书。

    “九月丁巳，黑夫敢再拜问衷，母毋恙也？衷、惊毋恙也？黑夫亦毋恙也，今在阳城，为都尉短兵百长，都尉待我甚厚也……”


------------

第170章 橘与枳

    九月下旬，当阳城南郡秦兵的家书被装上了辎车，缓缓南下的同时，百余里之外的淮阳（陈郢），昌平君熊启也收到了一封来自南方的信……

    打开素色的帛书，细腻修长的楚式鸟虫体便映入眼帘，但只扫了两遍，熊启就将其揉成了一团！攒在手心里，再也不想打开。

    毫无疑问，他虽生于咸阳长于秦川，但这楚国的鸟虫篆体，却是他孩童之时，最初学会的文字……

    熊启的父亲是楚考烈王，楚顷襄王二十七年（公元前272年），楚国向秦国求和，当时还是太子的楚考烈王作为人质，被送到了咸阳，这一呆就是十年。期间，楚考烈王还娶了秦昭王之女，生下了熊启。

    身上流着楚国王室血脉的熊启，就这样在咸阳城里成长起来，他从小穿的是秦服，牙牙学语说的是秦腔，与一般的秦国公孙没什么区别。唯独夜深人静之时，他父亲才会亲自教他一些楚国文字，嘱咐他勿忘故国。

    熊启还记得，当时年幼无知的自己傻乎乎地问父亲：“秦国不就是我的故国么？”

    父亲狠狠地用荆条打了他，让他知道了何为荆，何为楚！

    荆楚，在熊启的最初记忆里，就是疼痛的代名词，直到现在，每提到这个词，他都会感到一阵来自灵魂的阵痛。

    毫无疑问，这封信，是从楚国敌境送来的。

    “送信的是何人？”熊启看向了自己的手下陈塔，熊启如今是秦国新建立的“陈郡”郡守，但他属下虽众，却只有陈塔等数十人，才是他能以性命托付的死士。

    陈塔道：“是个衣衫褴褛的老翁，只递了这块帛书，说是君侯的家书，务必送达……”

    “家书？”熊启神色越发凝重。

    他走到宫阙的阁楼处，捏着手里的帛书，看着外面的晚秋景色默然良久。

    陈郢曾经是楚国东迁后的都城，这里便是昔日的楚国宫室，按理说，他也有机会在这里长大，但命运在熊启八岁那年，却和他开了个天大的玩笑……

    那一年（公元前263年），他祖父楚顷襄王病重，而秦国却留其太子不欲放归。熊启的父亲与黄歇合谋，只身亡归，回到楚国做了楚王，而熊启母子则被留在了秦国，成了身份尴尬的羁留之人。

    从那以后，熊启就被母亲勒令，不得再学楚国文字，而改用秦篆。甚至，只有在前往安国君府拜见华阳夫人时，他才有机会穿上飘渺宽大的楚服，吃到来自南方的甘甜橘子。

    当时穿着楚服出入安国君府的，还有一个叫“异人”的秦国王孙，他是安国君一个不受待见的儿子，后来被过继给华阳夫人，遂改名“子楚”，意思是楚人华阳夫人的儿子……

    真正的楚国之子熊启，则目瞪口呆地看着那个叫吕不韦的商人导演这一切，正是从这个人身上，他知道了什么叫权谋政术。

    那一年，是秦围邯郸之年，他才14岁。

    这之后又过了十年，秦国王位更迭，终于轮到了子楚为王，但他的命不长，继位没几年就死了。子楚的儿子，那个在子楚从赵国逃归后，一度羁留邯郸数载的少年成了新的秦王。

    那一年，熊启24岁，秦王政13岁，得叫他一声表叔。

    因为秦王政年幼，华阳太后作为祖母，开始与夏太后，赵太后三后听政。一时间，自从宣太后死后，在秦国蛰伏已久的楚系外戚，再度迎来了春天。而熊启作为楚系外戚里的新生代中坚，也在秦国朝堂被委以重任，随着秦王渐渐长大，熊启成了他最信得过的亲戚叔父，也是秦王亲政最有力的推动者。

    秦楚两国相互为敌不假，楚怀王死于秦后，更结下了血海深仇，但两国公室，却也有四百年十八世姻亲，其中关系之混乱复杂，早就不是一句“敌”“我”能分清的。

    时间又过去了九年（公元前238年），秦王冠，在嫪毐发兵击蕲年宫的动乱中，熊启临危受命，率众击溃了嫪毐同党，平定叛乱。这次出色的立功，让他得到了“昌平君”的封号，那一年，他33岁。

    也就是同一年，噩耗从楚国传来，熊启的父亲，楚考烈王也与世长辞，熊启得到秦王政的允许后，代表秦国前来吊丧。

    在楚国的新都城寿春，他见到了阔别二十多年的父王灵柩，还有三个陌生的兄弟……

    熊悍，熊犹，熊负刍。

    熊悍和熊犹同母所生，这二人用提防的眼神盯着熊启，生怕他是受秦国指派，回来抢夺王位的，毕竟他是四兄弟里的长兄。

    熊负刍却满脸堆笑，一见面就兄长、兄长地叫个不停，当时熊启还以为他是个孝悌之人，直到几年前，负刍弑杀熊犹，自立为王的消息传来，熊启才感慨自己的识人不明。

    没错，当今的楚王负刍，这就是熊启在楚国最后的”家人“了，所以这份家书，当是楚王派人送来的！

    “秦国大军临门之际，终于想起我这个长兄了？还在帛书里写了那些话，这是何意？”

    “除了帛书外，还有送来了此物。”陈塔知道主人的性情，等熊启思索完后，才将那小篮水果摆到了他面前。

    熊启一看，这是一整篮的柑橘。

    是啊，如今是九月深秋，正是橘子熟透的时节，这可是楚国的特产啊。

    但当熊启剥开其中一个后，却没有看到黄橙橙的橘瓣，也没能闻到浓郁的酸甜气息。

    在厚厚的橘皮下，只有硬邦邦的枳实。

    熊启脸庞抽搐了几下，再度打开了被他揉成一团的洁白帛书。

    上面赫然是一篇屈原的《橘颂》，这是他们父亲生前最喜欢的一首，曾让熊启一字不漏地背诵过。

    “可惜汝等孺子小辈生的太晚，未能见屈子之风骚。”熊启依然记得父亲的嗟叹惋惜，所以他也背得特别卖力，甚至不用看着帛书，就能颂出上面的句子。

    “后皇嘉树，橘徕服兮。

    受命不迁，生南国兮……

    深固难徙，更壹志兮。

    绿叶素荣，纷其可喜兮。”

    一段吟诵过后，熊启摇头叹息。

    “吾弟负刍啊，你是个聪明人，这是在质问我，熊启到底是受命不迁，生于南国，不更壹志的楚橘呢？还是迁移到北方后，内实全变的秦枳？”

    熊启没有给出答案，他只是叹了一声“我非伯夷，何必以我为像”，而后便亲手将帛书投入火盆里烧了个干净，又让陈塔将那一篮子的苦枳埋了。

    他自己则面无表情地在侍女们的摆弄下，穿上了一身秦国的官服，摘下了任何可能带有“荆楚“色彩的佩饰、高冠，改成中规中矩的秦式风格，以此表明自己坚定的立场。而后出门乘上安车，离开了行宫，往陈郢城外的秦军大营驶去……

    今日，是秦军主将李信，副将蒙恬率大军到达的日子，作为陈郡郡守，同时也是这场秦灭楚之战负责后勤的主官，熊启必须去迎接他们，三人一同商议灭楚之策。

    李信、蒙恬没有因为熊启是楚王的兄长就避讳他，自从上次成功劝降陈郢后，熊启便成功地让秦王政打消了怀疑，认为他已经在秦楚之间做出了选择。

    熊启在晃动的车上闭目养神，但他那宽大的袖子中，却不知何时，多了一个青黄杂糅的果儿，静静攒在手心。

    这是橘？还是枳？

    剥开果皮一探究竟前，无人知晓……


------------

第171章 破楚策

    “昌平君做了十年丞相，如今却被外放，成了区区一郡守，反要为吾等晚辈筹粮运秣，蒙将军，你说，他心中是否有不平？”

    天色已黑，送昌平君出营后，站在大营辕门之下，李信忽然对身边的副手，裨将蒙恬如此感慨。

    蒙恬年纪比李信略小几岁，戴鹖冠，冠上有带系结颔下，带尾飘于胸前，颔上留了两撇胡须，闻李信此言，只是笑了笑道：

    “这倒不一定是贬斥，昌平君奉王命，乘王驾东巡，平新郑之乱，降淮阳大城，居功至伟。大王欲一战灭楚，让最信任的昌平君在此驻镇也无可厚非，只要打好这一仗，立下灭国之功，昌平君未尝没有机会重返朝堂，再为秦相。”

    蒙恬言下之意，是他们这次与昌平君已是一荣俱荣一损俱损，胜则同赏，败则同罚，还望李信勿要过多猜疑。

    “也对。”

    李信心知蒙恬之父蒙武与昌平君是旧交，便点了点头：“你我毕竟年轻，还需要有长者居中坐镇。”

    容不得李信不多想，因为这场战争，从秦王任将开始，就透露着一些不寻常。

    且不说有灭国之功的王翦、王贲父子突然被雪藏，就连昔日跟随王翦破国的宿将如辛胜、杨端和、羌瘣等，大王竟无一任用。

    明眼人都看得出来，因为王翦坚持必须六十万人方可伐楚，意思是战争要拖到明年，这让急性子的秦王颇为不喜。于是他索性让宿将们各自镇守原地，转而大胆启用了一大批出身郎卫的青壮将领，如李信、蒙恬、李由等，令其负责伐楚之事。

    “大王这是有意让王老将军及其旧部引退，开始让新人上位了啊……”

    李信、蒙恬都明白这点，二人年纪虽然不大，可也经历了数年军旅。李信更是屡获大功，论功勋，论资历，都已经有了独当一面的资本。蒙恬则是秦国名将蒙骜之孙，家传兵学，是继李信之后，秦王最欣赏的少壮派将军。

    二人都知道这场出征，对于秦国，对于自己的重要性，尤其是李信，前辈王翦的战功赫赫摆在面前，带给他巨大压力的同时，还有几分跃跃欲试。

    回到大帐后，李信令属下将膏油灯统统点亮，他与蒙恬要连夜商议接下来的军务。

    案几上的地图有两张，一张是“驻军图”，是用红、黑、田青三种颜色绘成的守备地图。其范围相当于秦国的砀郡，以及新设的陈郡淮阳、上蔡地区。上面用黑底套红勾框，着重表示李信麾下几支军队的驻地及其指挥中心，还有后方的粮仓及运粮路线。

    李信眼睛在地图上扫视，找到了敖仓的位置。

    兵法云，军无辎重则亡，无粮食则亡，无委积则亡，作为打过不少仗的将军，李信当然明白，要想打赢这场灭国之战，首要的一点是保证二十万人的粮食供应。

    “荥阳敖仓，便是此番伐楚的输粮起点。”

    敖仓是六七月间，在荥阳新修的大粮仓，可积粮数十万石，那里濒临大河，又是鸿沟的起点，所以交通方便，不论是来自关中的粟麦，还是来自河内、河东、三川的粮秣，都可以先集中到敖仓，再沿着鸿沟，运送到淮阳来……

    所以李信才会选择淮阳作为大军征楚的大本营，这里是鸿沟粮食运输的终点。

    他可用的人手二十万，其中十万是负责运粮的民夫刑徒，基本上就近征发。另外十万才是作战部队，这么多人，当然不可能一窝蜂挤在淮阳，李信还分配了几支偏师，驻扎在上蔡、阳城、睢阳等地，所以在淮阳的作战部队，仅有五万。

    “这五万大军的粮秣，便由昌平君居中调度，上蔡三万、阳城五千，粮秣由颍川郡襄城县输送，睢阳一万五千人，粮秣由陈留输送。”

    方才李信、蒙恬与昌平君讨论的，便是输粮的问题。这样一来，三军的后方补给线便清晰明了了，而且都有水路之便，可以极大增加效率，减轻损耗。

    在确保粮食补给后，大军才能进一步考虑如何前进。

    李信让人将第二张“地形图”也挂起来，此图的主区为秦楚边界的淮北地区，上南下北，方位与后世相反。图上用粗细均匀的曲线，绘有淮北地区河流30多条，芒砀山等山脉采用闭合曲线内加晕线表示，脉络分明，道路绘成细线，各处县、乡城郭则用方框表示。

    “淮北平坦，几乎无险可守，但亦不可孤军深入，因为楚军集中在几处城郭，可阻断我军补给。”

    蒙恬也点了点地图：“据探子回报，项县、平舆、城父，这三城，便是楚军的第一道防线。”

    这三城与秦军的三军邻近，双方已经对峙月余了。

    蒙恬的手指向后移动：“新蔡、钜阳，这则是楚军的第二道防线。”

    不比先前的三处边境县邑，这两座都是大城，一旦两城不守，楚国的都城寿春与秦军之间，就只剩下一条淮河了。

    “第一场硬仗，必然是在项县。”

    蒙恬盯着鸿沟的终点，只要夺取项县，秦军就能控制整条鸿沟，将补给线延长数百里。

    “吾等如此认为，项燕素有善兵之名，又何尝不是如此认为？”

    李信却笑了笑，据探子回报，项县已经悬挂上了楚国司马项燕的旗号，楚军亦在此云集，因为项燕也清楚，秦军主力必就食于淮阳，项县首当其冲，一旦项县不保，秦军就能顺着颍水威胁钜阳，若是如此，楚国就将陷入被动。

    “淮阳大军，留五千守城，其余尽数南下，威逼项县。再令阳城李由部，十月初一兵发顿城，先下此邑，做出配合淮阳，合围项县之势。”

    蒙恬面露疑惑：“项县楚军也有三五万，与我军相当，恐怕不好攻取，将军是要强攻？”

    李信却摇头道：“谁说我要坐镇淮阳，率军攻项？此事，当由蒙恬将军来做。”

    蒙恬恍然：“那将军是要去……”

    李信的手指离开了淮阳和项县这条难以突破的界线，到了上蔡处。

    兵者，以正合，以奇胜。

    “我的帅旗在淮阳大军中，但数日后，我便会带着车骑，打着蒙将军的旗号，出现在上蔡！此乃机密，敢泄者死！”

    李信露出了一丝狡黠的笑：“先虚张声势，让楚军以为我军要攻取项城，于是调集大军守备。然而，我却以偏师出上蔡，先破平舆，再截颍水，断楚军退路！”

    李信的目的昭然若揭，他不是要攻城略地，一条条防线地去突破，那是笨办法。他是要故意让楚军集中起来，而后伺机与楚军主力决战，只要歼灭项燕所属帅的楚军大部，淮北何愁不得？楚国何愁不灭？

    这便是李信的破楚之策！

    ……

    淮阳西南百余里外的阳城，随着众士卒的家书被送走，他们的惴惴不安似乎也一起送了出去，再加上李由频频让庖厨加餐劳军，南郡兵们开始放下担忧，士气有所恢复。

    得了个“家书百将”新绰号的黑夫，除了得到士卒一份感谢外，也更得李由重视。

    时间进入九月下旬后，黑夫明显感觉到，战争的脚步越来越近了，首先是军中的骑兵常备调出去，进入楚境刺探敌情的同时，也追杀那些同样来查探秦军虚实的楚国斥候，骑兵斥候之间的战斗已经频频打响。

    而阳城作为淮阳通往上蔡的必经之路，近些天来兵卒调动也十分频繁，甚至还有打着蒙恬将军旗号的车骑大军路过，阳城郊外的道路一时间尘土飞扬，远远看着那些来自北方的秦军精锐车骑，均士气高昂，兵容盛大，作为杂牌军，南郡兵都有些自惭形秽之感。

    黑夫也得到了任务，加紧对阳城周边的巡视，因为每逢大军调动，就是敌国间谍活动最频繁的时刻。

    这一天，在骑马带着一个屯的人绕阳城巡视时，黑夫便发现，路旁有三个形迹可疑的人，正对着阳城城头指指点点……

    黑夫立刻打马过去，带兵将这三人围了，却见是一个身穿短衣的浓须中年人，还有两个手持尺、矩的年轻人，均是布衣打扮，正望着阳城，激动地讨论着什么。

    “汝等何人？来此何事？”

    中年人被秦兵围了，也不慌乱，他取出了怀中的东西，递给黑夫，用一口关中秦腔说道：“吾等随大军前往上蔡，途径此地，此乃通行符节。”

    黑夫看了看桑木符传，居然是裨将蒙恬亲自署名盖印的通行符传，允许三人沿途城邑随意走动，只要不出入军营，任何地方随他们走动。

    这是极高的待遇了，但这三人一副布衣打扮，并非将吏，莫非是将军幕府的幕僚？到了裨将这个级别，便可以带一些幕僚门客，随军参赞了。

    黑夫心中有疑，又仔细一瞧符传上对三人身份的描述，他更是大奇。

    “汝等是……墨者？”

    “然。”中年人朝着黑夫拱手，自我介绍道：“秦墨！”


------------

第172章 秦墨

    阳城城头，黑夫带着几个兵卒走在后头，前面是自称“秦墨”的中年人唐夫子，他四十左右，身着布衣，举止却很优雅，还带着两个年轻弟子。

    一个叫叫程商，三十上下，为人沉默寡言，只是手里拿着尺矩，上城前对着城墙目测高度，到了城头又在量城垛之间的距离。另一个叫唐铎，二十余岁，性情跳脱，上了城墙就问这问那。

    “唐夫子，这就是你曾经与吾等说过的，巨子孟胜为阳城君守城的阳城么？”

    唐夫子扶着城垛向下眺望，感慨地说道：“正是此地，当年墨家巨子孟胜与楚国的阳城君相善，二人亦师、亦友、亦臣，阳城君甚至连封地都交给了孟胜，与他毁玉璜以为符，使得其镇守此地。孟胜便带着墨家以此为安身之所，于是墨者精锐皆集于阳城。”

    另一个弟子程商这时也接话道：“的确，我用尺矩测了测，阳城墙垣有墨家筑城之术的痕迹，且比一般县邑城墙要高些厚些，可能就是当时的墨者修筑的。”

    唐夫子点了点头：“只可惜有此墙垣，依然寡不敌众，后来吴起之事，阳城君被牵连，他逃到了别国，荆王派人收回阳城，但因为没有信物玉璜，孟胜便不欲开门。荆王派兵围攻阳城，孟胜便信守与阳城君的诺言，死守此城，结果共有一百八十名墨者与他一起赴死……”

    唐铎击节赞叹道：“壮哉……”

    程商则在一旁打断道：“孟胜为了他自己与阳城君的私人交情，连累墨者精锐与之赴死，何壮之有？”

    唐铎反驳：“程商，巨子孟胜行的可是墨者之义，他是认为，自己与阳城君关系非浅，若不死，将来恐怕没人会信任墨者，以墨者为师、为友、为臣了。”

    程商又冷笑道：“这是曲解，墨者之义就是像轻侠莽夫一般，为了一城一池，一君一侯之存亡，献出性命？墨经上的义，明明是利天下之义！孟胜为了小义而舍大义，此事之后，墨家遂衰！”

    唐铎气得涨红了脸：“小义都不能守，岂能行大义？再者，谁说墨家衰了绝了，如今吾等不还在么？孟胜传田襄子，田襄子传腹子，腹子遂入于秦，这才有了吾等秦墨……正是因为巨子孟胜死阳城君难事，让诸侯皆信墨者，墨家遂为显学！”

    两个弟子在那吵得不开交，唐夫子有些尴尬，让二人安静后，回头朝黑夫拱手道：“多谢百将带吾等登城一观，弟子不睦，让百将见笑了。”

    “岂敢。”

    黑夫还礼，因为这唐夫子，据说在咸阳小有名气，可是连李由都要敬三分的人物，还特地安排黑夫带三人登上城头。

    方才听了三人说的墨者往事，黑夫略有所感，这会便道：“其实我已在阳城驻扎两月，但孟胜之事，却是第一次听说，本地百姓，已经将墨者在此守城的事忘记了……”

    唐先生不以为然：“百姓健忘，毕竟已是一百五十年前的往事，六七代人了……”

    “是因为时间太久远？“

    黑夫笑了笑，摇头道：“不然，上个月秋收，我在与田间老农闲聊时，才知道两百年前，某位阳城君的邑宰，在本地为百姓修了一座水渠，至今那水渠依然在使用，灌溉数十顷土地。百姓还为那邑宰修了一个小庙，每年都要祭拜。敢问诸君，为何百姓能记得两百多年前的小邑宰，却忘了百多年前的墨家大巨子？”

    “倒不是说孟胜之义，不及那邑宰，而是因为孟胜所行之义，不曾有惠及本地黎民，所以虽有一百多人赴死，闻名于天下，让诸侯为之扼腕，却不会给本地百姓留下太深印象，至多两三代人，就都忘了。”

    唐铎有些不快，程商则点头赞同道：“百将说的不错，这便是我说的小义与大义的区别了。”

    唐夫子晓有兴趣地打量起黑夫来，开始不将他当做背景板，与他攀谈，两人一聊，黑夫才知道，原来王贲破大梁之战，唐夫子也在军中。

    “幸甚，靠了郑国先生的堤坝水攻，大梁就破了，不必秦墨参与。”

    听唐先生的口气，似乎并不喜欢战争，这让黑夫更加好奇，终于没忍住，问道：“唐先生，我也听说过墨家之名，但只知道墨者崇尚兼爱非攻，助弱御强，却不曾想，汝等会出现在秦军中……”

    黑夫是真的没料到，墨家会成为“暴秦”的友军，如果他们站在秦军对立面，反倒没什么好惊讶的。

    这问题问的尖锐，唐先生一时间有点不知怎么回答，这时候程商接嘴了：“百将真是孤陋寡闻，你所说的那种墨者，是继承了孟胜之志的楚墨，这群人自诩道义，喜欢做苦行之人，以侠客的身份行侠仗义，他们反对各国战争，认为战争皆是不义，这样的墨者，销声匿迹许多年了。”

    一边说，还一边看了师弟唐铎一眼。

    “此外还有齐墨，该派则以学术辩论为主，游历各国，游说君王不要兼并土地，这样的墨者，也只剩下一两个，躲在齐国，天天钻研那些无用的名辩之术去了。”

    程商一番解释，黑夫这才知道，原来秦墨，是现世墨家三个流派之一，已经在秦国扎根百余年，对秦国的崛起功不可没，但他却没说秦墨的理念与那楚墨、齐墨有何不同。

    如今秦国是法家当权，秦墨渐渐被边缘化，但仍然有一些影响力，他们为秦国的兵工生产提供了很多帮助，遇到大战，将军甚至会带几个在身边，以给出攻城的方略，并整修那些复杂的攻城器械。

    “原来如此，是我无知唐突了。”

    黑夫笑着拱手赔礼，三名秦墨与他初识，也不欲说太多，随即便下了城墙。

    是夜，唐先生和唐铎告辞了李由，他们要继续跟着秦军前往上蔡，平常总臭着张脸的程商则被留了下来，他奉命听从李由调遣，遇到攻城，也可以提供一些建言。

    印象里，以守城闻名的墨者，如今却主动走上战场，为攻城方秦军出谋划策，这让黑夫感觉到有些荒谬。

    但还没等他想太多，秦墨来到阳城的第三天，又一份军令下达，主将李信命令阳城五千秦军，即刻开拔！

    在恢复士气后，李由便令南郡兵们秣马厉兵，早已准备多时，如今军令一到，他便立刻召集左中右前后五率军吏，只留下五百人守城，又五百人与当地征召的民夫一起押送辎重粮秣，其余四千，尽数在次日一早，拔营出发！

    黑夫他们身为短兵亲卫，自然要环绕在都尉李由身边，数千人沿着潺潺流淌的颍水络绎南下，兵锋直指百里外的楚国顿县……

    黑夫知道，这场战争，已经正式打响了！


------------

第173章 人之贤与不肖

    镂空雕花的漂亮木门被东门豹一脚踹开，发出了噼啪巨响，黑夫紧随其后，他皱着眉在装饰奢华的房内扫了一眼，看见梁上悬着白凌，随着风来回晃荡，可上面却空无一人。

    “跑了？”东门豹气喘吁吁，握着短戟左顾右盼，有些不甘。

    “嘘。”黑夫朝他比了个噤声的姿势，凝神细听，便能听到有紧张的呼吸声从床榻的位置传来。

    黑夫了然，朝身后的季婴、共敖点了点头，二人立刻入内，蹲下身子，果然在床榻之下找到了他们要抓的人。

    看着床底下蜷缩成一团的楚国官吏，黑夫对他露出了笑：“自己爬出来，还是先吃我一剑？”

    “我出来，我出来。”

    官员瑟瑟发抖地钻出床榻，他身材矮胖，脸上一对八字胡，原本的高冠早就不知掉在哪了，发髻上沾了蜘蛛网，显得有些狼狈。此人出来后一阵喷嚏，想必在床底下吃了不少灰土。

    “是顿县县尹么？”黑夫问道。

    “我不是……我是庖厨……”

    那胖官吏抬起头正要否认，却发现面前的秦吏问的不是他，而是两个府中的女婢。

    女婢战战兢兢地点了点头。

    于是，片刻之后，顿县县尹就被几个秦国壮汉架着，往县尹府邸的正堂走去。

    “汝等要带我去何处？”县尹有些慌乱，却又不敢挣扎。

    “都尉有请。”

    黑夫扶着剑在前走着，此时此刻，县尹府早就被秦军占领了，到处都是短兵亲卫，这里将变成都尉李由在顿县的临时指挥所。

    他们十月初一离开了阳城，沿着颍水一路向东南行，很快就击溃了楚国布置在边境的百余岗哨，攻入顿县境内。

    十月三日抵达顿县，次日傍晚就攻破了此城，可谓迅捷，但考虑到顿县只是一个小县邑，城高不过两丈，兵卒不过三四百，也就不必奇怪了。

    “难道楚军直接放弃了此城？前些天还在颍水附近和秦军骑兵数次交锋的楚国车骑探哨呢？为何也不见踪影。”

    黑夫心里却有些不安，越是没有遭到抵抗，他越觉得有诈，他知道这场战争会失败，却不知道到底是怎么败的，只能日日夜夜都小心翼翼。

    只希望，失败不是从他们这支部队开始的。

    如此想着，县尹府的正堂已经到了，黑夫让属下跟着自己，将养尊处优惯了的顿县县尹，扔到了堂下，还在他腿上踢了一脚，使其跪在都尉李由面前。

    “都尉，顿县县尹带到，他并未自缢，而是躲到了床榻底下。”

    堂上的短兵亲卫闻言，都露出了轻蔑的笑。

    李由正在翻看在府邸中搜出来的一些竹卷，上面记载了楚军在本地驻防的记录，所以也未抬头瞧这阶下之囚，直接问道：”顿县县尹，你可知罪？”

    顿尹用颤抖的声音道：“外臣本可弃城而走，却在将军大兵压境时留在此处，是因为守土有责，于楚无罪，于秦或有罪……”

    前半句还算不卑不亢，但后半句立刻就原形毕露：“但外臣愿为将军治民，安定民心，将功赎罪！”

    “这么说，你愿降？”

    李由看向了顿尹，才发现他也在定定地看着自己，两眼瞪大。

    瞧见李由抬起脸，端详片刻后，顿尹不由面露喜色，起身道：“贤侄，原来是你啊！”

    他这一妄动，黑夫和两名手下立刻上前，将顿尹按回地上，将剑架到了他脖子上！

    “误会，误会！我真是都尉故人！”顿尹匆忙解释。

    李由上下打量顿尹，却不记得这是谁人，便道：“你是何人？”

    “我名为蔡承，早年在上蔡为郡吏，做过李斯……不，是李公的上吏，与之相善……”

    李由摇了摇头，依然没印象，虽然他们家的确是楚国上蔡人，但从他记事开始，父亲李斯便去兰陵拜会荀子，做其弟子了。

    数年后李斯学成归来，也只是停留了数日，带着他们兄弟几人打猎玩耍了几天，而后便抛下一句“久处卑贱之位，困苦之地，非世而恶利，自托于无为，此非士之情也”，于是西去秦国，寻觅机遇。

    李家也是从那时候起，才从一个普通的寒士之家，走上飞黄腾达之路的。

    蔡承急了，连忙道：“二十年前，李公离开上蔡之前，曾带着都尉与中子，牵黄犬，俱出上蔡东门逐猎狡兔。当时我也正骑马游猎归来，还与李公在东门处攀谈了几句，当时我问了都尉年岁，可学识字。”

    眼看李由似乎想起什么来了，他又指着自己的手道：“当时我还提着一只野稚，送给李公，李公让都尉接过，都尉也不记得了？那之后数年，李公接都尉兄弟去秦国时，我还去了趟都尉家中，这才记得都尉容貌。”

    “似有此事，原来真是家父故人。”

    李由笑了笑，也没有多高兴，只是挥了挥手，让黑夫等人放开蔡承，给他一个垫子，再端一碗水上来给蔡承饮用。

    蔡承大概是在床底下躲太久，接过水就咕噜咕噜地喝了下去，而后抹了抹嘴，眼看当年被他瞧不起的辞职小吏之子，现如今却成了堂堂秦国都尉，高高在上，而自己，却成了阶下囚，生死均决于一念之间，不由感慨万千。

    “那还是三十年前的事，当时李公年少，刚在郡中任职为小吏，有事无事总喜欢观鼠。吾等问他为何对老鼠如此感兴趣，他便说，看到吏舍厕中之鼠在吃秽物，每逢有人或犬走来时，就惊恐逃跑，而吾等供职的粮仓里，仓中硕鼠吃的是屯积粟米，常年住在大屋之下，更不用担心人或狗惊扰。”

    “当时李公便对吾等慨然叹息说，一个人的贤与不肖，譬如鼠矣，是由自己所处之地决定的。”

    “于是没过几天，李公便辞去了小吏之职，前往兰陵拜荀子为师，说要学什么帝王之术，当时还有不少同僚笑话他，可现如今……”

    蔡承看了看自己狼狈的模样，又瞧了瞧威风凛凛，占据了自己府邸的李由，摇头道：“吾等果然是厕中鼠，而李公，已然是仓中鼠……”

    说完以后他才觉得这话不对，连忙改口道：“不对，李公及都尉兄弟，皆是凤鸟、鸿鹄！”

    这倒是李由第一次听说父亲还有这等往事，顿时变得和蔼起来，与那蔡承用家乡话聊了几句。

    李斯刚到秦国那几年，只是吕不韦舍人，做了秦国长史，地位不高，吕不韦倒台、郑国为谍事发后，秦王大逐客，李斯作为旅居的外国人，差点也被轰走，靠着一篇《谏逐客书》才得到秦王器重，从此扶摇直上，一路做到了廷尉。

    直到那时候，他才将李由兄弟几人接到秦国去，那一年李由都已经是十多岁的少年了，全家离开上蔡时，他依旧穿着一身布衣，风尘仆仆。当时可万万没想到，十多年后，自己竟能尚秦王公主，还带着大军打回家乡来了……

    “待此战结束，我必回上蔡祭祖。”

    李由一边听着蔡承的恭维，一边想着打完仗以后的事，或许是攻克顿县太过顺利，给了他一种战争恐怕会很快结束的错觉。

    “真是个励志故事啊。”黑夫在一旁听着李由和蔡承的对话，只觉得李斯的经历，简直是这时代一切有志青年的榜样，只可惜那种充满机遇的时候已经过去了。

    不过，这厕中鼠和仓中鼠的比喻，也只能适用在楚国，若放在秦国，仓吏瞧见一只老鼠，便紧张得要死，非得将其抓住杀死，再把老鼠洞堵了，因为秦律规定，若是仓库里有超过三个老鼠洞，仓啬夫就要受罚，所以在秦国，仓中鼠的日子，怕是比厕中鼠还不如。

    叙旧完毕后，李由终于进入了正题，开始询问蔡承关于楚军的动向。

    “听说都撤往项城了。”

    蔡承这会已经知无不言，抱怨道：“据说，上柱国就在项城，我本欲前往，却又怕上柱国怪我弃城之罪。”

    他口中的“上柱国”，就是项燕，乃是楚国最高军事长官，官职仅次于令尹。

    黑夫旁听着这紧要军情，暗暗颔首，看来他没有猜错，楚军之所以放弃了顿县等边邑，恐怕就是不想因为分兵守地，被秦军各个击破，而是打算集中到一起，这样秦军远途作战，在兵力上便占不到什么便宜。

    “你可知项城有多少楚兵？”李由再问。

    蔡承想了想，伸出两只手，说道：“我也是听前去送粮的军吏说的，他们说，上柱国在项城，集中了十万大军！”


------------

第174章 表演

    “那顿尹真是胡说。”

    看着远处的项城，翟冲对黑夫道：“这小小城邑，就算全挤满了人，至多能有三四万，哪来的十万大军？”

    项城在春秋时本是独立的项国，在一次诸侯会盟时被鲁国顺手灭亡。后来又被楚国所得，楚王将此地封给了一个公族，于是便以项为氏，这就是楚国项氏的起源。项氏在春秋时还不算显眼，等到楚国东迁后，却越发显赫起来，如今项燕已经成了楚国真正的“柱国”，项燕在，则楚安，若无项燕，则楚危。

    项城作为鸿沟的终点，在和平时期，这里是车水马龙的交易中心，战时，这又是南来北往的兵家必争之地。在项氏数百年经营下，此处城郭比一般的县邑大，墙垣也更高，更有颍水为庇护，易守难攻，城头已经站满了兵卒，随时准备迎击来敌

    “就算只有三万，也不少了。”

    黑夫回头看看己方旗鼓鲜明的部队，不过三千。

    在攻破顿县后，他们休整了两日，留少许兵卒戍守，便继续南下，今日已是十月初七，三千兵卒抵达项城七八里外，便开始停驻扎营，这里是颍水流经的平原，一马平川，站在项城城头，可以将他们的举止看得一清二楚。

    “都尉这是何意？”

    在得到协助扎营的命令后，同僚翟冲又对黑夫小声道：“他已知项城有楚国大军，还敢带着吾等区区三千人来到近处扎营，就不等等淮阳的主力？”

    这就是翟冲最奇怪的地方了，从淮阳过来明明没有什么楚国关隘，可放眼颍水北岸，李信将军的主力却不见踪迹。

    黑夫笑了笑，虽然李由出于保密，没有对属下们说明淮阳那边下达的作战方略，但黑夫却已经猜出个大概了。

    “兵法云，能使敌人自至者，利之也。”

    自从借了李由带着的几卷《吴孙子》观看后，黑夫也能时不时蹦出几句“兵法云”“孙子曰”了，为了今后的升职，黑夫在尽量把自己包装成有文化的军吏。

    他指了指站满兵卒观察这边动静的项城，又指了指他们自己：“吾等就是用来诱敌的小利啊！”

    “嘶……”翟冲闻言，倒吸了一口凉气，也明白过来，难怪都尉只带这么少的兵，明目张胆地在城外不远处扎营，敢情这些南郡兵，只是诱饵啊。

    但诱饵有了，钩在哪？

    “吾等只有三千人，且赶了两天路程，若是项城中发上万兵卒来攻，那岂不是……”

    翟冲左右看看，都没有看到己方的伏兵在哪，尤其是颍水北岸，更是空无一人，不免忧心忡忡。

    黑夫宽慰他道：“你难道忘了，前日出城之后，便有一位率长带着一千兵卒，连同两千来自颍川郡的民夫刑徒，不见了踪迹？对了，那个秦墨程商也在其中，你猜他们是去做什么？”

    “押送粮秣？”

    “得多少粮秣才要这么多人押送。”

    黑夫笑道：“我回头看了一眼，他们去的是颍水方向，若我没料错的话，淮阳那边，已有一支偏师，靠着这些民夫接应，从顿县附近偷渡过来，现如今，早就远远跟在吾等身后了。”

    否则，他们这区区三千人，哪敢这么肆无忌惮？

    之后的事证明了黑夫的猜想，后方不断有秦国骑兵飞马与李由保持联络，而李由仗着身后有友军，也越发乱来。他挑了一个兵法上不可作为扎营地点的潮湿丘陵之处，让兵卒们搬石伐木，筑造营垒，树立的军旗也歪歪斜斜，一副主将不会用兵，士气不振的样子。

    然而，远方的项城却大门紧闭，似乎对这支贸然来到城下的秦军一点想法都没有。

    第一次诱敌未果，李由只好停止表演，在夜色降临时让众人休憩，可暗地里却又下令，今夜一半的人要醒着执勤，营墙内伏着枕戈待旦的兵卒，只要外面一有异动，便立刻起来迎敌。

    这下子，连笃定己方后面有援军的黑夫也冒出冷汗来了。

    “都尉也太拼了，若是项城内真派人出来夜袭劫营，可能真会中了计策，被吾等身后十数里的伏兵攻击，但在那之前，南郡兵也会损失惨重啊……”

    好在黑夫他们作为短兵亲自，只需要环绕在李由大帐旁守卫，黑夫打定注意了，若是楚军真来夜袭，他就要护着李由先撤为妙，别到时候仗打赢了，他们的李都尉却死于乱兵之中，那可就欲哭无泪了。

    可一整夜过去了，在霜冻里瑟瑟发抖的兵卒们，却什么都没等来，黑夫一个激灵从瞌睡中醒来时，天已大亮。

    李由披着大氅走出营帐，看着依旧大门紧闭的项城，面露忧虑。

    两次诱敌皆无果，看来项城里的楚军主将，还真沉得住气啊。

    “莫非真是项燕亲自坐镇？”

    李由和李信同是宫廷郎官出身，所以他很了解李信，这位李将军不喜欢攻城，而喜欢用擅长的车骑突袭解决问题，所以他更偏向于制定诱敌出城野战的策略。

    但楚军却看准了秦国今年刚刚打完灭魏之战，人手、粮食都不怎么充沛的弱点，是打算集中兵力，死守险隘坚城了？

    到了次日，前几天落在后面的一千兵卒和两千民夫跟上来了，他们不仅带来了新的粮秣辎车，还搬运了许多车木料、绳索之类的东西。

    黑夫知道，这是李由的第三次诱敌，他们要当着项城楚军的面，在颍水上搭一座浮桥。

    早在春秋，就有“造舟为梁”的方式搭建浮桥了，甚至还能横跨大河，这宽百余米的颍水自然不在话下。

    到了中午，从颍水上游，陆续驶来了几十条木船，这都是在沿岸城邑临时征集、掠夺的。

    李由一声令下，这次南郡兵们干脆放下了手里的兵器，齐齐上阵，在已经有些许冰冷的河水里，帮助搭建浮桥，看上去，场面十分混乱无序……

    这一幕让黑夫心惊肉跳，即便知道这是诱敌，但楚军派车骑出城的话，瞬息便至，他们这在河边忙活的几千人，很容易陷入混乱，要知道，南郡兵从来就不是精锐啊。

    他握着剑，死死盯着项城方向，那城头，似乎也有个人在朝这边眺望。

    “城门好似开了……”

    黑夫盯了一会，突然出声，他身旁坐在地上待命的短兵亲卫们立刻一个激灵，提着盾牌站了起来。

    却见项城处，果然有一些黑点出了城门，而后携带着滚滚烟尘，朝这边疾驰而来！

    是战车。

    百乘驷马戎车在路途上奔驰，颍水南岸一马平川，正是利于战车驰骋作战的疆场，而战车的目标，便是在河边忙着搭建浮桥，看上去混乱不堪的秦军……

    战国时代的战车，便是用来陷阵的！

    它们是这时代的重装坦克，虽然机动灵活远不如骑兵，但冲击力和破坏性却更胜一筹。

    敌之前后，行陈未定，即陷之。旌旗扰乱，人马数动，即陷之。士卒或前或后，或左或右，即陷之。陈不坚固，士卒前后相顾，即陷之。前往而疑，后恐而怯，即陷之。三军卒惊，皆薄而起，即陷之。战于易地，莫不能解，即陷之。远行而暮舍，三军恐惧，即陷之！

    此八者，车之胜地也！

    黑夫心里念叨着兵法上对战车的描述，手心已满是粘稠的汗水，他虽然打过几次攻城战，却从来没有在野外战场遇敌，更没有直面战车冲击的经验。

    “战车八胜，对方算是全了，李都尉真是个拼命的演员，别最后弄假成真了啊。”

    “传令兵，立刻飞骑去后方通报，短兵随我来！”

    李由脸上却没有半分害怕，眼看引诱许久的楚军终于出城，他也纵车在秦军面前，大声下令那些假装搭建浮桥，实则隐匿在民夫中待命的兵卒回到岸上，准备迎敌！

    即便战车冲击力十足，如今已经到了两里外，但李由知道，只要自己能拖住它们片刻，身后五里外的秦军车骑便能及时赶到，而后更是数量上万的秦军偏师，届时，就是这些楚军精锐的覆灭之期。

    歼灭部分楚军后，这项城就好打多了。

    黑夫他们紧随李由，在后持短刃盾牌，而他们前方，已经有一千秦卒列好了队伍，手持戈矛准备迎敌！面对那些疾驰而来的庞然大物，众人都有些忐忑不安。

    但这时候，黑夫又突然发现了一个问题。

    他连忙挤到李由车前，大声禀报道：

    “都尉，敌军战车之后，并无徒卒跟随！”

    还沉浸在诱敌成功兴奋中的李由闻言，不免颜色一变。

    “不好，中计了！”

    果不其然，那些战车冲锋到一里开外后，突然减缓了速度，而后便前队变后队，调转车头，朝着项城方向缓缓撤去……

    在他们全部入城之后，南郡兵后方埋伏着的千余骑才姗姗来迟，这时候再隐匿行踪，便已经来不及了。

    项城城头，观察秦军许久的周文也松了口气。

    他眼神很好，粗通兵法，还做过春申君门客，如今是楚军专门用来观察远处敌情，推算时辰的“视日”。

    看着那些冒出头来的秦军车骑，周文露出了笑，对身旁的楚卒说道：“速去禀报项将军，秦军果然是在诱敌！”


------------

通知下，晚上第二第三章10点和12点才有哈

今天有事情，第二第三章晚上10点和12点才有哈
------------

第175章 偷梁换柱

    既然以南郡兵诱敌的策略失败，秦军也不再遮遮掩掩，跟在后方的一万秦兵立刻跟上，一半逼近项城，另一半则在颍水南岸扩建营垒。

    而颍水北岸，秦军主力也露出了真容，数不清的旗帜烟尘朝岸边汇集而来，鸿沟方向又有数十艘木船驶来，开始加快修建浮桥。

    南郡兵这次也不必再演戏，全副武装镇守着河岸和项城之间的位置，提防楚军出城。

    黑夫展目向北眺望，但见颍水北岸车骑旌旗，矛戟如林，行军队伍足有数里之长，烟尘弥漫，军容甚盛，合在一起，怕是有三万多人，分别由五六个校尉统帅，被他们簇拥在中间的，则是李信那显眼的帅旗。

    浮桥狭窄，以舟为梁，上搭木板，三万秦军光渡河就花了一整天，直到入夜时分才渡完，北岸留了一个都尉镇守，其余全部集中到了南岸营地来。

    不过就黑夫所见，却发现这些秦军多是步卒，车骑只有很少一部分。

    李由本欲在浮桥处迎接李信，然而却被传令兵告知，李将军有令，众都尉入夜后再到大帐相会，李由只好等大军安顿好了，才让几个短兵跟着他，往大帐而去。

    黑夫也在其中，做短兵的一个好处，便是可以跟着都尉到处走动，不用像以前一样，只要没有作战任务，就得老老实实呆在自己的营帐内。

    当然，前提是都尉欣赏且喜欢带着你。

    他们穿行在比前天扩大了数倍的营垒中，却见尖顶的毡帐绵延直至远方，此时正是造饭的时候，炊烟如纤细的手指，自几百座营火中升起。风尘仆仆的秦卒坐在帐篷外磨利武器，旗竿深深插进泥泞的地面，熟悉的玄黑旗帜飘扬风中，与夜色融为一体。

    大帐很快就到了，这座主将大帐大得像房屋一样，高达三丈的高牙大纛（dào）树立在帐外，龙旗羽葆，三军皆受调度。

    主帅大帐乃是要地，四处都是戒备森严的兵卒，作为主帅，短兵亲卫多达四千！黑夫他们这些短兵是没资格进去的，远在辕门处就被拦下，只能目送李由走入帐内。

    辕门之外，有专门让短兵亲卫休憩的营帐，黑夫带着几个手下钻进去时，发现里面已经坐满了人。

    这些人应该都是护送各自都尉过来的短兵亲卫，黑夫带着季婴、共敖等人走到还空着的位置上坐下，自有人给他送来热汤。

    坐在一旁的一个络腮胡百将朝黑夫打招呼道：“敢问这位大夫，汝等来自何处？”

    黑夫朝他拱手：“在下黑夫，从南郡来，李都尉麾下短兵。”

    “在下周华，来自三川，苏都尉麾下短兵。”

    那人自我道明了籍贯，同时指着旁边的几波人介绍起来了，原来，他们都是短兵百将，分别从属于来自河东、南阳、上党、河内兵团的都尉。

    秦军的野战部队是按照籍贯来编制的，这次伐楚，河东、三川、南阳三个郡各出两个曲，万余人的部队。像南郡、上党、河内就只有一个曲，五六千人。

    众人都是短兵百将，地位相仿，职责相同，算是一个圈子的人，所以也聊得起来，不过说来说去，议论的多半是接下来要怎么打仗。

    来自三川的周华问道：“黑夫百将，先前不是说好了要让南郡兵诱敌么？为何没成？”

    众人都看了过来，黑夫便解释道：“敌将狡猾，李都尉几次诱敌都未成功，本来搭建浮桥时，楚军已经派车骑出城，谁料却是来试探吾等的，到了近前就折返而归，未能截获。”

    “真是可惜。”众人遗憾地嗟叹，明眼人都看得出来，若是能将楚人引出来歼灭一部分，后面的仗就好打了。

    “我看接下来，肯定是要与楚军在这项城决一死战了！”

    “然也，我听都尉安排说，要让工匠修建攻城器具，想来再过几日便要蚁附攻城。”

    因为不用亲自去填沟壑，众人的表情都比较轻松，但又忍不住各自出言献策起来，虽然他们的进言也没上吏听得到。

    黑夫听着听着，忽然忍俊不禁，差点笑了出来，因为这场景，让他有一种前世的既视感。

    领导在里面开大会，一群送领导来的司机则在外面喝茶乱侃……

    不过听着听着，他又发觉有些不对，感觉这营帐内似乎少了些什么。

    没错，大家都来自山东郡县，却少了那股熟悉的关中腔。

    黑夫便问道：“周百将，怎么没见到来自内史、上郡、北地、陇西的袍泽？”

    这几处都是广义的“关中”，兵卒最为精锐，秦法已推行百余年，每一代都是百战之师，上郡、北地、陇西更有的彪悍车骑，机动性很强。这才是真正的主力，可却消失不见了，取而代之的，是黑夫他们这些来自山东郡县的“杂牌军”。

    周华一愣：“这几处的都尉，都随蒙恬将军去上蔡了……”

    “去上蔡了？”

    黑夫点了点头，若有所思，难道前些天在阳城时，络绎不绝路过的那支军队，便是这批人？

    “山东诸郡的都尉率领步卒，在此与项城楚军对峙，兵力不过五万，城内的楚军起码三万。这座城池，短时间内是打不下来的，此时此刻，三万车骑精锐却不翼而飞，难道说，这所谓的强攻项城，也是个幌子不成？”

    ……

    黑夫和短兵百将们在外面漫无边际地猜测接下来的战局，李信大帐之内，李由却已经被眼前的一幕惊得目瞪口呆。

    坐在主将帅位上的，不是李信，而是蒙恬！

    “蒙将军。”

    李由收起了惊骇的心情，拱手问道：“怎么是蒙将军在此？李将军他……”

    “不急，且先坐下。”

    蒙恬让李由就坐，虽然蒙氏与李斯谈不上多和睦，但蒙恬与李由都出身郎官，这次伐楚之役事关重大，秦王之所以不用宿将老将，而让他们来做李信的副手，就是希望昔日身为秦王亲信的郎官们，能在这一仗里精诚合作，打一场漂亮仗，一战灭楚！

    所以蒙恬也要放下隔阂，与他们同舟共济。

    李由坐下后，蒙恬扫视帐内，如此一来，交由自己统帅的八名都尉，都来齐了，他们都齐刷刷地看向蒙恬，希望他能给出一个解释。

    蒙恬笑了笑，展示了李信留给自己节制大军的虎符，而后道：”李将军令我虚举大纛，在此与楚军主力对峙，他则亲帅三万关中精锐，带着车骑前往上蔡了，当然，李信将军那边，打的也是裨将旗号……”

    他说完后板下脸来：“此乃机密，有敢泄者斩！”

    众都尉齐齐应诺，当年长平之战，也是暗中换将，以武安君易王齕，将赵人蒙在鼓里。

    蒙恬这么一说，他们便都明白了，难怪这些天，“李信”深居简出，对外都只让亲信代为传令，原来他和蒙恬玩了一出偷梁换柱啊。

    李由略一思索后，猜出了李信、蒙恬这么费尽周折的动机，立刻问道：“蒙将军，如此说来，吾等并非真攻项城？”

    蒙恬颔首：“正是要让荆人以为，我军主力尽在此地，意在攻城。楚王生怕项城失守，会让我军顺着颍水直下，威胁钜阳、寿春，必调拨大军来驰援。可却不知，在左右两侧的上蔡、睢阳，已有两柄锋刃插入楚境。尤其是上蔡处，更是李将军亲帅的车骑精兵！”

    所以说，秦军真正的主攻方向，并非项城、颍水一线。

    众人议论纷纷之时，外面又有一传令兵入内，将一份密封的信牍交给了蒙恬。

    蒙恬立刻毁去封缄，展开来信在灯下观看，顿时面露笑意。

    他转过身，对帐内众都尉宣布了最新的军情。

    “方才我说的话有错。”

    “李将军如今已不在上蔡！”蒙恬宣布道：“我军，刚刚攻下平舆！”


------------

第176章 冒险

    蒙恬还是说错了，当他接到消息时，李信已不在平舆，他带着三万关中精锐，缓缓离开了平舆，向东行去。

    平舆城头，被李信留下来镇守此地的都尉看着大军远行，忧心忡忡。

    在这名都尉看来，李信能在一天时间内就攻破平舆，打的是一个出其不意。

    楚人的视线都放在鸿沟、颍水一线，放在被围攻的项城上，他们以为上蔡的秦军只是蒙恬率领的偏师，岂不知，在蒙恬偏将旗号下，却是秦军主帅李信。

    李信将来自内史、上郡、北地、陇西的五都尉统统集中在自己麾下，加上有秦墨和众工匠打造的攻城器械，不过两日，仅有两千守军的平舆便宣布告破。

    “此地北望宋、郑，南通淮、沔，倚荆楚之雄，走陈、许之道，田野平舒，乃襟要之处。”

    “可只要突破平舆，淮北便无险可守，这颍、汝之间，已是吾等驰骋无阻的疆场！”

    在平舆城头眺望远方后，李信扔下了这样一句话，便让这名都尉留守此地，他自己则再度励士出发，兵锋直指楚国腹地！

    在此之前，奉命留守平舆的都尉也曾面露忧虑，暗暗劝阻李信道：

    “将军破平舆实乃勇锐，也因为此城离上蔡不远，瞬息便至，让敌军猝不及防。但再往前，便是楚国内里腹地，将军携带三万大军，却无粮食后援，岂不是孤军深入？莫不如北上与蒙将军汇合，共同围攻项城，待项城攻下，再徐徐南下不迟……”

    李信却不以为然，他说道：“当年武安君伐楚，亦是引数万之众，深入号称持戟百万的五千里楚地。一路攻破城邑，折断桥梁，焚毁木船，断绝后路以使士卒专心作战，我今日当效仿之。”

    “至于粮秣？淮北素来富庶，楚人只来得及清空了边境粮仓，可内里的各乡邑，积粮必定不少，只要大军每人携带十天粮食，一路上掠于郊野，便可足军食！”

    他过去多在北方与燕、赵作战，出太原、云中，驰骋在华北平原，追敌于莽莽荒原，常凭借车骑立功，这次来到楚地，他的战争思维，仍然停留在北方。

    在李信看来，这颍汝之间一马平川，秦军的优势利于野战，在于平原上可以充分发挥的车骑，来自咸阳的戎车三百乘，上郡、北地、陇西三千精骑尽在手中，在这片土地上，他们是无敌的。

    拥有这样的优势，他应该横行楚境，一路寻找支援项城的楚军，并加以歼灭，而不是去城下空耗，让马儿养膘，让兵卒甲胄生虱。

    和老成稳重的王翦不同，李信是个敢于冒险的人，他也相信自己有能力将冒险变成奇迹！

    就让项燕在项城与打着李信旗号的蒙恬对峙着吧，在他困守死地的时候，打着蒙恬旗号的李信，已经要将楚国淮北之地击穿了！

    秦王政二十三年，正月（十月）初十，李信率军离开平舆。

    十月十三日清晨，经过数日行军，李信前锋已抵达平舆东面两百里外的寝丘……

    仿佛昊天也在暗助秦军，是日，一场大雾弥漫了整个寝丘。

    ……

    寝丘只是个小邑，墙高不过丈余，当年楚昭王曾封孙叔敖子于此，迄今为止，依然还有孙叔敖的后代，在这里做小封君。

    此地虽然城池不高，人口不多，却是从新蔡北上项城的必经之路，一支从新蔡出发的万余楚军正途径此地，驻扎在邑外，让寝公孙奉供给营地和食物。

    因为李信破平舆并向东进发的速度太快，这支几天前就从新蔡北上的部队并不知道，在自己的西边，借着浓浓的冬日晨雾，一支秦军车骑已经慢慢逼近……

    “呜呜呜呜呜！”

    寝公孙奉，作为孙叔敖的不知多少代玄孙，他们家族已经在这里繁衍了三百多年。直到这个清晨，本以为能够与楚同休的封君生活，却被外面震耳欲聋的号角金鼓声惊醒了！

    孙奉匆匆掀开被褥，扔下娇妻，从榻上爬起来，他跑出门外，上到城头，才发现外面新蔡楚军已经乱成一团，集合的鼓点响彻全邑。

    “出了何事？”孙奉拉住一个边跑边往带钩上挂剑的军吏问道。

    “是秦军！”军吏脸色苍白，与他那染成赤红的楚式甲胄形成了鲜明对比。

    孙奉呆愣：“哪来的秦军？秦军不是在项城么？”

    项城离寝丘一百多里，所以他一直觉得自己是安全的。

    “有一支车骑已到两里外！定是乘着夜色浓雾逼近的。”

    军吏顾不得多说，匆匆跑开，去呼喊下属准备御敌，他只知道，秦军的车骑前锋已经近在咫尺，利用晨雾来到跟前，全军成战斗阵形，随时可能发动进攻。

    孙奉有些失神地站在墙垣上，他看向城下，楚军营地里一片慌乱，兵卒们在黎明前的寒气里跌跌撞撞，有的人在忙着熄灭营火，几个光着膀子来不及穿衣服的武车士则在给戎车套上战马。

    他又朝远处眺望，视野之内，依然满是苍白的迷雾，什么都看不清楚，秦军在哪？

    “咚咚咚咚！”

    鼓点再度敲响，这一次更加急促，敏感的马儿仿佛感受到了浓雾对面的杀气，发出了嘶鸣，骖马与服马各跑一头，撇下战车，在营地里乱闯。车兵根本来不及出阵，只有徒卒手持戈矛，匆匆出营门迎敌……

    但还不等他们排好队列，便有疾驰而来的战车撕开了浓雾，突然出现在百步之内！

    百步距离，奔驰的战车瞬息便至，御者不断抽打马匹，车右手上尖锐的夷矛满是寒意。

    在这个距离，戎车是无可阻挡的，一下子就击溃了楚军徒卒单薄的防线……

    孙奉就这么眼睁睁地看着数千匆匆出营的楚卒，在那三百戎车的冲击下彻底溃散，有如被铁锤敲打的陶罐，支离破碎，又被迅速逼近的秦国骑兵开弓射死。

    紧随其后的，是从浓雾里漫山遍野地冒出来的秦军步卒，他们躲在盾牌和长矛构成的壁垒之后，整齐划一地迈步前进，将寝丘城下的楚国营垒彻底碾平……

    当太阳升起时，战斗已经接近尾声，楚军被打得狼狈溃散，到处都是追杀他们的秦人。

    看着这一幕，寒意和恐惧潜进孙奉的皮肤之下，令他双手抽搐，几乎在城墙上站立不稳。

    他只记得，在他双腿酸软倒下前，看到一面写着“蒙”字的虎熊大旗，缓缓向寝丘行来。

    ……

    两日后，十月十五，寝丘以东百五十里的颍水东岸，作为楚国第二道防线的钜阳城，接到了来自寝丘残兵的回报。

    “秦将蒙恬攻寝，大破我军！”

    随着溃兵和军情来到的，还有在颍水边饮马的秦军……


------------

第177章 高歌猛进

    秦军进围项城已经十天了，但项城却大门紧闭，项燕的大纛稳稳立在城头，无视了任何诱敌和挑衅。

    攻城器械虽然在有条不紊地建造，但两次尝试攻城都以失败告终，秦军主将似乎也不着急，让兵卒们在颍水南岸军营外，新修筑了两道壁垒拒敌，看这样子，是打算长期和项城内的楚军对峙了。

    所以在黑夫看来，这场围城实在太过悠闲，这让他越发怀疑，项城到底是不是真正的主攻方向。

    果不其然，这天，秦军“偏师”大破楚军，在淮北高歌猛进的消息传来，使得项城外的秦军攻城营地一片沸腾。

    军中是个报喜不报忧的地方，失败的消息，军吏们会尽量掩藏，可若是捷报，他们恨不得每个兵卒都知道。营地内外，都在传扬着这桩好事，这让秦军围城十日来未建寸功的压抑感得以纾解，到处都洋溢着欢庆的笑语。

    黑夫也置身于这种气氛中，他身为短兵亲卫，消息比一般的军官要灵通很多，在其他几个短兵百将那里一打听，就得来了许多种说法。

    “据说蒙恬将军亲帅三万关中精锐，已连破平舆、寝丘。”

    “寝丘一战，杀敌过万，楚人溃不成军，难怪这些天并无楚国援兵来项城。”

    “有人说，蒙恬将军已抵达颍水下游，准备打钜阳了，外面那些运粮的船只，就是要去支援的！”

    说法虽多，但仍然可以平凑出一条行军路线来，黑夫暗想：“我的直觉果然没错，那支所谓的偏师，才是真正的主攻部队，如今已从侧翼破平舆、寝丘，兵临颍水，如此一来，便可以得到上游船只运送粮秣支援，真是打的好主意。”

    但能够进行三百里的长途奔袭，这支军队必然是轻装上阵，连粮食、箭矢都不一定带得够，更别说攻城器械之类的了，所以指望这支偏师攻城略地是不可能的，李信应该只是去寻敌交战。

    不管怎么说，如此一来，胜利的天平，似乎在朝秦国一方慢慢倾斜，甚至有人大胆地估计，在春天到来前，战争就能结束……

    然而，黑夫却没有这么乐观。

    仿佛上天眷顾，把一场又一场的胜利赐给秦军：在顿县，在平舆，在寝丘……

    可伴随着秦军不断胜利，黑夫却越发心怀恐惧。

    战局错综复杂，瞬息即变，这让黑夫更加琢磨不透，这场本来高歌猛进的伐楚之战最终失败，到底是发生了什么事？

    他手边没百度，无从知晓，只能磨快自己的剑刃，四处伺探消息，日夜等待。

    ……

    项城城头的箭楼上，周文也察觉了秦军营地里的小小异动，皱起眉来。

    “秦军今日似乎比往日要欢快，莫不是从外面传来了什么消息？”

    作为楚军的“视日”，他必须全天伺侯在墙垣上，观察秦军的动静：是否有新的敌军抵达、是否有敌军悄悄离开，那些看似寻常的调度、甚至连做饭时敌军营火的数量，他都要一一记录下来。而且还不能误中计策，因为这年头打仗，总喜欢用减灶或者增灶之计来误导敌方。

    此外，还得记下秦营的各处布置：那两道壁垒何处防御最薄弱，帅帐大概在哪，民夫们住在何处，马匹战车在哪里集中？从陈郢方向源源不断运来的粮食又堆积在哪座营地？

    项城大门紧闭，被秦军构筑的两道夯土壁垒围住，断绝了与外面的一切联系，他们只能通过此法了解敌营虚实。

    周文的这些观察，不仅有助于城内的“项将军”判断敌情，也将为他们今后的反攻打下基础……

    不知不觉，夜幕已至，两壁之后，秦军的营地里，营火在慢慢点亮，如同银河的万千星华，光靠周文一个人，很难数得清楚。

    将今日的所见所闻都记载木牍上后，周文走下了箭楼，项城的墙垣上，尽是穿着赤色皮甲的楚卒，他们都住在上面，三三两两枕戈待旦，虽然秦军攻城不算猛烈，但士卒们仍然警惕。

    对于楚人而言，秦军是入侵的贼寇，豺狼就在城池之外徘徊，哪有松懈安寝的道理？

    楚与秦的仇恨，从楚怀王被骗入秦死于异国便开始了，这之后数十年间，双方的新仇旧恨不断积累，所以六国之中，要论对秦国最不认同，抵抗最激烈者，莫过于楚。

    周文自己就是一个最典型的例子。

    他祖上本是南郡江陵人，做着郢都小吏，到他祖父时，白起攻破鄢城，周氏不得已，只能随楚王东逃，举族离开了世代生活的郢都。

    三闾大夫屈原就眼睁睁地看着这一幕，写下了《哀郢》，可谓是他们这些迁离楚人的心声。

    “皇天之不纯命兮，何百姓之震愆？

    民离散而相失兮，方仲春而东迁。

    去故乡而就远兮，遵江夏以流亡……”

    那场惨败和迁徙，给楚人留下了深刻的记忆。

    如果说这之前，楚国因为政务腐败、谄媚满朝，使得百姓心离，不愿用命作战，是“国不知有其民，民亦不知有其国”的话。那么经过东迁的累累伤痕后，楚国的贵族、平民都开始痛恨秦国，呼吁主战的力量不断抬头。

    可惜历代楚王一直都畏秦如虎，他们从郢都迁到陈地，又从陈地迁到钜阳，最后到了淮南寿春。五十年来，三代楚人，三次畏秦迁都，楚王乐此不疲，可楚人已经精疲力尽，连周文也被迫在去年离开了家乡陈郢，流落淮南。

    他们没有办法想象，这场战争若是再输了，自己还能迁徙到哪？

    江东？吴越？

    至少在周文看来，他已经不想再狼狈而逃了，他们在上柱国项燕的号召下，决定留下来战斗，保卫自己的里闾。

    如此想着，周文已经走入了城内的军议营帐，将军每天都要听取他们这些“视日”来禀报敌情，再做出第二天的防务布置。

    周文手持木牍步入厅堂时，左右两边，已经坐着不少楚国的将领，都在交头接耳地议论，重点在于那些顺着颍水南下的秦军船只，看上去载满了粮食，莫不是有秦军已经深入到下游了？

    周文趋行走近，恭恭敬敬地对坐于正中的主将下拜顿首。

    “项将军，视日周文，前来禀报敌情！”

    “说罢。”

    一个中气十足的声音传来，可那张映照在灯光下的脸，却格外年轻，是个三十左右的壮年将领，须发黝黑，身材魁梧，哪里是鬓角斑白的老将项燕？

    虽然他看上去，的确像是项燕年轻时候模样……

    城内的“项将军”，并非项燕，而是项燕的长子，项荣！

    秦军大营里，李信的帅旗高高悬起，龙旗羽葆。

    项城城头，项燕的高牙大纛也旗帜招展，好不威风。

    两旗相互对峙，给对方都造成一种”敌军主帅在此“的假象。

    可棋盘之上，九宫内的黑红将帅，早已不见了踪迹……


------------

第178章 项燕

    十月二十七日，楚国淮北，一座光秃秃的小丘陵上，各类将帅旗帜立于此处，仿佛一夜之间长出了无数株树。

    其中最高大的树木，毫无疑问，是那面写着”项“字的上柱国大旗，旗帜后还亮出了潜藏多日的主帅大纛，好让所有与秦军激战的楚国将士都能看到，他们的主将，在此！

    项燕将这座小丘陵当成了指挥所，四周满是蓄势待发的预备队，一半是短兵亲卫，一半是车骑部队。

    项燕年岁五十有余，却越发老当益壮，生活习惯上一直保持着军人的风姿，仍然腰板笔直，声如洪钟，深受楚军将士爱戴。

    他年轻时也曾身先士卒，但年纪渐大，职位渐高，便不喜冒险了，而是改成指挥预备队，身处可将战况尽收眼底的高地，视情形将部队投入最需要的地方，这才是主帅该做的事。

    此刻，项燕挺立在风中，目光盯着远方绵延近十里的混乱战场。

    可以看到，在这片战场的东半部，是节节败退的黑甲秦军，而西半部，则是不断向前进逼的赤甲楚军。

    “秦军败矣。”

    项燕的一个幕僚看着战况，面露喜色：“秦将做梦都没料到，上柱国居然会出现在他身后！”

    项燕摇了摇头：“这支秦军也不知是李信还是蒙恬所帅，一味冒进，太过轻敌，毕竟是年轻后生啊，在老夫面前玩弄这等小计谋，还是嫩了些！”

    项燕打算用同样的方式，给这个毛躁的秦国将军好好上一课！

    ……

    这是一场遭遇战，当李信利用溃兵开道攻破同样被叫做“鄢郢”，以纪念南楚故都的钜阳城后，楚国在淮北的第一、第二道防线几乎土崩瓦解。

    至此，李信的自信和傲慢也达到了极点，他认为楚国无人，项燕也被困守项城，于是行军越发无所顾虑。

    在烧了钜阳的楚军粮草后，李信开始继续向东北行进，抵达城父，与从睢阳出发的一万秦军汇合。

    虽然仍有不少人劝他回项城或陈郢，去和蒙恬汇合，但李信却否定了这些建言，他准备进行一个大胆的计划：向东南挺进，直逼楚国都城寿春！只要渡过淮水，寿春将无险可守！

    这是当年白起破郢的策略，李信决定复制那个奇迹，用同一种方式，灭亡楚国。

    然而，半个多月来一路高歌猛进，横扫淮北的李信没有想到，他预想中的项燕和楚军主力不在项城，而是在一个天色将明未明的清晨，突然出现在自己背后！

    连续行军三日三夜未顿舍的楚军，像是憋了许久一样，车骑呼啸而来，李信安排在后的分卒还没来得及抵抗就被扫清，等斥候告知他楚军来袭时，项燕大旗已至数里之外！

    一报还一报，李信前几天在寝丘打了当地楚军一个猝不及防，获得大胜，才过了没多少天，就被楚人以同样的方式还击了。

    李信只来得及下令排成一条长蛇行军的秦军重新列阵，并调整方向。然而当楚军掩杀过来，与秦军碰撞到一起后，李信便发现，这和他之前击溃的那些杂牌军大为不同，没有在秦军整齐的阵列面前乱了手脚，而是勇敢地跟着鼓点冲锋过来。

    此刻此刻，混战已经持续了半个时辰，虽然楚军先发制人，占了优势，但并未胜券在握……

    ……

    从项燕的方向看去，楚军突击在最前的五个方阵，各有五六千人，打着五面赤色如火的军旗，分别是昭、景、屈三家族兵，还有江东、彭城之师。

    其中，昭、景、屈三家的军旗已经长久迟迟不前，他们也遇到了秦军的内史精锐，黑红两色的兵卒缠斗在一起，难解难分。

    彭城之师和江东之兵则有些势不可挡，他们不断从侧翼推进，将秦军往中央挤压，一时间，五支楚军大有将秦军前阵包围的架势……

    ”不止是三家之兵，东楚与西楚儿郎也不愿落下风。“

    项燕不由出言称赞，他手下的军队，多达五六万，是分别从鲁、泗上、江东，还有淮南各楚国大小贵族那征召来的。当十月初战争打响时，项燕让自己的长子树立自己的帅旗，带着淮北三万军民在项城假装主力，吸引秦军注意，他自己则来淮东，就地整编这几支军队。

    没想到，李信也采取了和他类似的策略，带着一支军队在淮北横冲直撞。项燕也不着急，索性将计就计，先按兵不动，等李信骄纵到极致后，才带着大军接近秦军主力。

    这场仗，不同于过去五国伐秦的憋屈仗，在家国沦亡面前，楚军的确是打出了血性。

    不枉他顶着楚王屡屡斥责的压力，用土地换时间，放任李信在淮北大肆破坏，却没有过早暴露意图。

    兵法云，善动敌者，形之，敌必从之；予之，敌必取之！

    在项燕看来，李信的作战方式，犯了苛求兵卒的大忌，面对这个莽撞的对手，他只需要慢慢引导兵势，以利动之，以卒待之即可。

    果不其然，最后在项燕的故意引导，李信心中名为骄傲的猛虎日渐生长，最后吞噬了他的理智和谨慎，这时候，项燕所掌握的“兵势”，就象让圆石从极高极陡的山上滚下来一样，来势凶猛，无可阻挡！

    到这一步，策略也到了尽头，就只剩下最后的交战了。做了那么多事后，项燕依然没有百战百胜的信心，倘若他不能击败秦军，反而为其所败，那么，他的这一切谋划，都将成为笑柄，而李信将因大胆的灭楚之策，成为当世名将。

    好在功夫不负有心人，三日三夜不顿舍后，他们终于在秦军最松懈的时刻，找到了机会。

    项燕居高临下，能够看得清楚整个战局，此时此刻，遭到突袭的秦军黑旗在不断地败退，并且已不再是起初的慢慢后退，逐渐变成了大步后退，只差掉头逃跑了。这已经不是勇敢和战术能挽回的劣势了，楚军人数比他们多，而且是以逸待劳，占尽了先机。

    不得已之下，李信将五千预备队投入了进来，加入战局，一时间，楚军五面军旗都齐齐一滞，和秦人的生力军艰难战斗起来。

    眼看对面已经没有人手可用，项燕露出了笑，他立刻下令道：”传我将令，丘陵处五千人，尽数前行攻敌，步卒从正面迎击，车骑士从侧翼进击。”

    这场发生在城父附近的遭遇战，在项燕擂响战鼓，让身边环绕的数千预备队，以及五百乘车战车出动时，便已经宣告结束……

    李信打惯了顺风仗，面对这种苦战却有些经验不足，他把预备队过早得派了上去，这时无兵可派，只剩下身边的数百短兵，顿时左右为难。

    他很快就不必为难了，有了生力军的加入，加上项燕的大旗也开始向战场移动，楚军士气大振，以江东、彭城两军为首，终于击穿了秦阵……

    鸣金声频频响起，李信最后还是选择了撤退，他扔下被楚军困住的几个都尉，带着能救出来的万余徐徐向后撤退。

    战场上尸体横陈，血流成河，满身是血的昭、景、屈三家将领来向项燕禀报伤亡，并请命道：“愿率军追击秦军！”

    项燕捋了捋胡须，没有立刻作答。

    因为楚军是从秦军背后发动的攻击，所以西、南都被楚人遮蔽，往东边走会深入楚境，不能去，所以唯一能撤退的，就是北方，李信恐怕会一路败退，往雎阳撤去。

    于是他下令道：”不必追，吾等还有更紧要的事要做。“

    眼下的四万秦军是被击溃了，可项城那边，还有五万秦人在围困着自己的长子呢。

    不过，在项燕眼中，这其实是秦军都被拖住了，进退不得。

    他的目的，可不止是将秦军赶出楚国，更要尽可能杀伤！项燕诚挚此期望，每多消灭一个秦国都尉，或许就能让下次秦国伐楚延后一个月！

    再说了，他对这次战争的最终目标，是收复陈、蔡。

    项燕转过身，看向了淮阳方向。

    ”昌平君，楚国虚令尹之位以待，你也是时候做出抉择了吧？“


------------

12点前赶不出来了啊啊啊

mmp，12点前赶不出来了，先欠着吧，目前欠四更
------------

第179章 重生

    “我做这一切，并不是为了什么令尹之位。”

    陈郢城内，当得知李信在淮北兵败的消息后，昌平君仿佛是自言自语，又像是在对自己的亲信陈塔在解释着什么，但仅此一句，而后，便久久没有说话。

    他依旧站在巍峨的陈郢楚国行宫旧址上，从这里看去，宫墙之外，是几个正在玩闹的本地孩童，正骑着竹马在墙外追来跑去。

    小儿五岁曰鸠车之戏，七岁曰竹马之戏，和女孩儿们喜欢玩儿过家家不同，不管哪个时代，男孩的游戏总是极具进攻性的。

    这些淮阳本地的楚人孩子，虽然还少不更事，但这座城池兵来将往见得多了，便学着在胯下塞一根竹棍，双手握着，假装这是车骑，而自己是统帅大军的将军。

    他们一般分成两拨来打闹，但有意思的是，这些孩子正在为谁来扮“秦寇”的角色而争论不止。

    “上次我已扮过秦寇，让汝等好一顿乱打，为何这次还要我扮？”

    总当坏人的孩子很是委屈，一众孩童商量不下来，最后只能猜拳决胜负。

    输掉的人气馁地用一块黑色的破布缠在头上，好似秦军中的黑帻士伍，而赢了猜拳的孩子，则不知从哪弄来了一块红布，用竹竿挑着，当做楚人的赤色军旗。他一面单手捏着着竹马在前跑，面高声地喊着口令，带着其他几个人雄赳赳、气昂昂地追杀头缠黑巾的“秦寇“。

    “快半年了，孩童依然视秦为寇。”熊启暗暗想道，过去他会为此担心，可如今，却不忧反喜。

    陈郢楚人对驻扎在此的秦军是何态度，都不必深入里闾去询问，光看孩童嬉闹就能瞧出端倪来了。若非大人耳渲目染，这些年幼的孩童没来由地，怎么会对军纪不算太差的秦军生出如此大的恶感来？

    这时候，其中一个七八岁的孩子不小心摔倒了，那个最年长的十一二岁少年立刻扔下了竹马，过去扶起他，看来二人应是兄弟。

    看到昌平君皱眉，陈塔以为是这些孩子扰到他了，便要叫人去驱逐，但却被昌平君阻止了。

    “我从小便被孤零零留在秦地，既无兄弟，也无玩伴，看这些少年嬉闹，倒也新鲜。”

    他随即问陈塔道：“你家中可有兄弟。”

    陈塔瓮声瓮气地回答道：“有，三个兄长，两个阿姊，我最小。”

    并不是每户人家都疼小儿子，第三个男孩，这已经超出了传宗接代的需要，却意味着又一张嗷嗷待哺的嘴，而衣服很快便穿不下，浪费布料。

    所以陈塔很早就离开家，开始在外面混江湖，靠着一手好武艺，渐渐有了点名气，后来才做了昌平君门客，以死士身份归附于他。

    “我却是长子。”

    昌平君心里叹气道：“可惜只是被父王抛弃的独雏。”

    虽然他的三个兄弟都远在楚国做真正的公子，但熊启在秦国，其实还是有一位“兄弟”的。

    或者说，曾经有过。

    熊启仍记得，那时候他也是十多岁正调皮的年纪，在华阳太后的宫里，第一次见到从赵国邯郸历尽千辛才回来的“公子政”……

    ……

    在还没见到公子政时，熊启就听说过他的事迹，总觉得自己与他颇为相似。

    同样是被父亲抛在异国他乡，同样与母亲相依为命。

    区别只是熊启托了华阳太后的福，得到了秦国王室优待。

    而公子政就没这么幸运了，哪怕有其母家庇护，依旧在邯郸吃了不少苦头，受尽赵人欺辱。

    这是自然的，赵国刚在长平死了四十多万人，邯郸还被秦军围困，攻城的秦将也丝毫没有顾忌他们母子死活，公子政作为秦国公子，没有被赵人活活吃了就算不错了。

    那时候，年幼的公子政已经显露出了一丝不凡，面对一群素未谋面的亲戚，表面彬彬有礼，颇有公子王孙的姿态，还会说些乖巧的话，惹得华阳太后怜爱不止。

    可公子政那对早熟的眼睛里，对周遭一切，都充满了不信任。

    只有掌握权力，做人上之人，才能保证自己安全，从那时候起，他就懂了这个熊启很晚才明白的道理。

    华阳太后对公子政在邯郸受的苦深感不忿，还特地嘱咐熊启，要带着公子政在咸阳多走动走动……

    “汝虽为叔，但与政年龄相仿，可以弟待之。”

    说来好笑，未来秦王对咸阳的最初印象，却是由羁留此地的楚国公子带着熟悉的，那也算是熊启难得的一段“竹马”时光吧。

    王室比不了平民，随着他们年纪渐长，便要扔下竹马鸠车，投身于更加刺激血腥的游戏——政治中去了。

    公子政才从赵国回到咸阳没几年，便通过自己完美无瑕的表现，击败了他的亲弟，生于咸阳长于咸阳的公子成蹻，顺利继位为秦王。

    而熊启作为楚系外戚里的新一辈希望，也被华阳太后推到了御史大夫的位置上。

    当时，秦国朝政被吕不韦把持，宫内则有嫪毐受宠，秦王政的命令，不能出咸阳宫半步。他只能默默忍耐，等待成年冠礼的那天、

    而熊启，便是少数被秦王频频召见，与他商量亲政后如何治国施政的人。

    所以在那几年间，弟弟、母亲、仲父，他们一个接一个地背叛了秦王政。唯独熊启和楚系外戚忠诚地环绕在秦王身边，替他平定嫪毐之乱，撤换吕不韦。

    秦王也回报了熊启和楚外戚，让他当上了秦国的相邦。

    楚国公子熊启在秦相位置上一呆就是十年，这期间他和秦王真是亲如兄弟啊。秦王甚至在华阳太后主持下，像过去许多代秦王一样，迎娶了来自楚国的公主，也是昌平君的小妹，诞下了长公子扶苏……

    当时秦国忙于伐赵，尚未与楚国构难，熊启便衷心地期望，两国能恢复过去的十八世友好，让那些伤痕慢慢弥合吧，一国立足西北，一国偏安东南，大家井水不犯河水……

    如此，他才能心安理得地在秦国待下去。

    但当华阳太后死去，秦王真正独揽朝政后，他真正的野心，却开始展露出来。

    熊启记得清清楚楚，冲突起于招待燕太子丹的宴会上。

    燕太子丹与秦王政小时候一同在邯郸为质，曾经也是一起骑过竹马鸠车的玩伴。

    现如今，秦王成了生杀予夺的主人，可燕国太子似乎没有作为阶下囚、笼中鸟的自觉。

    一番客套后，他举樽向秦王敬酒，而后竟质疑起秦王留韩非而杀之一事来，又尖锐地指出，秦王使南阳郡守滕攻韩，围郑三月，也太过逼人太甚了。

    “古者商汤、周武破国而不亡其社稷，还望大王能效仿之。”太子丹不止是替韩国，也是替赵、燕、魏、楚、齐如此恳求秦王。

    难得醉一次的秦王当着太子丹，也当着熊启的面，第一次表露了他的雄心。

    “破国而不亡其社稷？”熊启记得，当时秦王哈哈大笑，仿佛听到了这世上最好玩的笑话。

    “平王东迁时，天下还有数百诸侯，如今五百年过去了，世上却仅剩七国，那数百邦国哪去了？凭空消失了？”

    “燕国广袤两千里，从上谷到辽东，这片土地曾经有蓟、孤竹、箕、中山等国，若非灭国兼并，燕国哪里来这么大的国土？子丹，你今日想要寡人效仿古之仁君，留韩国一命，为何不先回国，去将传说中是黄帝之后的蓟国恢复社稷呢？”

    “在这五百年间，列国相互兼并，发动了无休止的战争，痛苦的是天下百姓。天无二日民无二主，只要九州还存在两个以上的王，战争就不会停止，这就是所谓的和平，所谓的仁义，燕太子，你还想维持现状，让天下人受苦多久？”

    燕太子丹哑然，秦王则斩钉截铁地说道：“你可以恨寡人，但天命不可违，终须有人一统天下，结束这乱世！故，寡人不会假仁假义，必灭六国，不留任何一个。”

    他醉眼惺忪，看着燕太子丹，也看着熊启笑道：“没错，五年、十年后，燕国会灭亡，楚国会灭亡，但等着汝等的，将是更大的国家，天下合为一国！”

    “不管是目所能及，还是目所不及之处，都将统一在寡人政令下，天下的百姓都成了秦之黔首，使用统一的文字，统一的货币，统一的度量衡！全国将被郡县分割，让廉洁奉公的官吏去治理，所有王族大臣一律不再分封为诸侯，只给他们俸禄和名义上的食邑。收天下兵刃，中原从此再无战争，军队将开赴边疆，去开辟新的土地，亦或是抵御戎狄侵扰。庄稼年年丰收，黔首安居乐业，还要修通往全国的道路，在山和海的尽头立上石碑，好让一千年，一万年后的人，也能知道寡人的功绩……”

    秦王的野心，让熊启震惊，秦王的志向，让熊启缭乱。

    他那时候才彻底从梦中惊醒，原来自己与秦王，一开始便不是一路人。

    秦王想横扫六国，而熊启只想让秦楚和睦，维持现状。

    他纵然直到三十岁才第一次踏上楚国土地，但归根结底，心里还是认同自己是个楚人，这是楚考烈王用荆、楚在他身上留下的阵痛记忆。

    父王一边打，一边告诉他，他是帝高阳之苗裔！身上流淌着祝融那熊熊燃烧的烈火血脉！

    八百年之楚，岂可说亡就亡？

    从那天起，秦王就开始加速他一天下的计划，并嫌弃昌平君执行灭六国之策不够积极，渐渐启用李斯等能竭尽全力助他成帝业的新臣子。

    最后，当秦已灭韩赵，与楚国的战争指日可待的时候，秦王开始清扫朝堂的楚国外戚了，昌平君遂被罢相。

    那之后，随着熊启的小妹突然病逝，二人的私人关系也江河日下。曾经亲密无间的君臣，渐行渐远，虽然去年昌平君得了任命，让他代王巡视山东郡县，可在熊启看来，这已如同流放。

    政治就是这样，一旦你已失去了王的信任，远离那个中心，就再也回不去了。

    熊启甚至只能依靠平郑乱、杀韩王、降服陈郢等一系列显眼的功绩，来表明自己的忠心，求秦王留给自己一个体面的退场……

    如今的秦王政，已经不再是熊启带着他在咸阳东转西逛的少年了，而是自负、急躁而不信人的君王。

    “过去我没得选。”熊启看了看自己手心。

    无论是被留在秦国，还是为了在秦的楚国外戚，熊启都没有选择的余地。

    可现如今，回到故国土地上后，他却忽然之间有了选择。

    是要做深固难徙，更壹志兮的楚橘？

    还是外表鲜亮，内里的苦闷却只有自己知道的秦枳？

    熊启心中已经有了答案！

    这一次，他想做回一个楚人！

    “走罢，是时候了。”

    ……

    熊启将剑挂在腰间，穿上了一身赤红如血的甲胄，这是他先前避之不及的颜色，秦王政可不是他那个穿着楚服讨好华阳太后的父亲子楚，他喜欢深沉的玄黑，不喜炫目的赤色。

    熊启带着亲信陈塔，来到了官邸的院子里，这里不知何时，已经有百余身着白衣的剑士单膝跪地，手拄长剑，等待他们主君的召唤。

    半年时间，他便集结了如此多的死士，推衣衣之，推食食之，就是为了今天。

    熊启朝他们重重作揖。

    “事不成，启必先诸君而死。”

    “事成，诸君皆是楚之功臣！启身为楚国公子、令尹，绝不负诸君！”

    “愿为主君效死！”百余死士伏地下拜。

    熊启已经和楚国项燕搭上了线，只要项燕向他证明秦军并非不可战胜，那熊启便愿意在陈郢举事！

    但陈郢好歹也有三千秦军守备，光靠一百死士，够么？恐怕刚冲出去，就被包围剿灭了吧。

    熊启却胸有成竹，为了今天，他已经准备多时了。

    “陈郢万户大城，人口近五万，从老人到孩童，皆不愿为秦人。”

    “故，任何一座集市里闾，家家户户，皆有吾等的援军！”

    府邸打开，昌平君率众而出，守门的秦卒也未有任何惊异，如今，流言已经传到了陈郢，说是秦军败了，作为本城郡守，带兵去御敌，实属正常。

    而在墙角玩闹的孩童，则目瞪口呆地看着那红袍飘飘的将军，这府邸里住着的，不是受人唾骂的“臭枳”么？

    昌平君一行人沿着往日熟悉的道路，直趋闹市！

    今日正是集市日，每走一步，人群都变得更加稠密，他们都诧异地回过头，看着全副武装来到跟前的熊启，往日里，熊启没少走这条路，一路上，他都被当地楚人窃窃指点着，说他是一个“坏枳”，意思是熊启忘本，成了一个为秦人作伥的楚奸，愧对先祖。

    有时候，甚至会有人朝他扔烂掉的橘子呢……

    但如今，他们都发怔地看着熊启，看着他站在戎车上，手擎一面凤鸟旗帜。

    “二三子！”

    熊启用过去十年里根本不敢说也不能说的楚国话，向他能到的每个人大声呼喊。

    “今日熊启至此，并非作为秦国守吏，而是以楚国公子身份，告知二三子一事！”

    “秦军已为楚所败，愿为我举事复陈郢，诛秦吏者，袒右臂！”

    他手臂高举，赤红的旗帜偏偏飘扬，仿佛是一直浴火涅槃的凤凰……

    没错，帝高阳之苗裔熊启，今日将和陈郢一起重生！

    是日，陈郢集市三千人，尽坦右臂！随昌平君击秦守卒，陈郢反！


------------

第180章 兵败如山倒

    “依军法，誉敌以恐众者，戮！”

    十月二十九，项城城外的秦军军营，在所有人注视下，一个倒霉士兵被绑到了辕门边的柱子上，先是被示众一日，由军法官宣布了罪行，然后便被侩子手活生生地被戮杀。

    兵卒们对这一幕也见怪不怪了，面无表情地围观着，相互告诫要引以为戒。唯独人群里的黑夫瞧着那血淋淋的尸体，没来由地，一阵寒意从他头顶冒起。

    “倘若我这几天敢说李信要败，秦军要败，楚军将胜之类的话，此时此刻，我恐怕跟这人下场一样了。”

    秦军军法严厉，有敢吹捧敌军，打击士气的，一旦被人举报，就是这个下场。

    按照秦军什伍联保连坐，相互监督监视的尿性，除非是一奶同胞的亲兄弟，否则你很难指望聚舍同食的人不去告发。倒不是袍泽之情不值钱，而是因为军法规定，伍内如有触犯禁令的，同伍的人揭发了他，全伍免罪，知道而不揭发，全伍受罚。

    所以眼前这个倒霉蛋，就因为久顿城下，说了一句丧气话，就落了个这样的下场，这给黑夫敲响了警钟，他虽然知道这场战争失败的结果，却不能诉之于口。

    所以黑夫只能闭上预言家的大嘴巴，上对校尉李由，下对麾下众人，三缄其口，什么都不能说，只是每天都让手下的一百个人将被衾收拾整齐，兵刃随时携带，随时可以背上跑路。

    但事实证明，当败仗突然降临时，不管你做多少准备，都会猝不及防。

    首先是十月二十九这天，项城内的楚国守军在龟缩一月后，突然转了性，开始倾巢而出，攻击秦军。

    听到集结的鼓点声时，黑夫正在吃晚食，他连忙将难嚼的饭一口咽下，抄起身边的武器，就与众人走出了营帐。

    秦军久顿城下，就生怕项城里的人不出来，立刻击鼓集结，进行抵御。他们虽然多是山东郡县的杂牌军，但战斗力也不输楚人，更占了人数多的优势。

    但就在秦军杀伤了大量楚军，就要反攻入城时，根本没有料到，自己的后方却先出了乱子。

    南郡兵团负责坐镇左翼，作为预备队，随时准备投入战斗中，但在呼喊犹如雷鸣的战场上，黑夫被喜欢东张西望的季婴拍了拍，一回头，却赫然发现，秦军囤积粮食的颍水河岸方向，居然起火了！

    火光冲天，浓烟滚滚，这意味着坏消息。

    一时间，两壁垒之后，原本好整以暇的秦人皆尽骇然，兵卒们都看到了身后发生的事，惊骇和不安在他们之间传染。

    “怎么起火了？”

    “莫非是身后有楚军！”

    黑夫心里则咯噔一下。

    “颍水边的码头，要么是从上游颍川郡过来的补给，要么是沿着鸿沟送过来的粮草。”

    “颍川乃秦军大后方，不太可能会出事，莫非是陈郢有变？”

    这片刻的惊慌，使得秦军攻势为之一停，因为士卒惊惧，咸顾后方，已经无法专心作战。

    “南郡兵，随我来！”这时候，传令兵开始传达李由杜尉的命令，蒙恬让他沿着河岸过去驰援后方。

    一千人作为前锋先行，大部队紧随其后，黑夫他们这数百短兵则紧紧环绕着李由的战车，等他们抵达河岸时，才发现这里已经乱成了一团，守卫码头和仓禀的兵卒在和不知从何处冒出来的敌人战成一团。

    脸上沾满烟灰的粮吏匆匆来报：”是从陈郢来的船只，被以为是寻常的运粮船，谁料却径直冲上岸来，先烧了码头，而后又妄图冲入仓禀，四下点火。“

    李由伸出手感受了一下风向，顿时面色大变，风是冬天常刮的北风，再加上天干物燥，从码头边燃起的火焰已经向南蔓延，一处处营帐慢慢被点亮……

    “甲率、乙率击退敌众，丙率、丁率及短兵亲卫速速随我救火！”

    一阵令下后，南郡兵们分成两部分。

    虽然秦军营地布置合理，但依然耐不住烈火和北风的配合，码头边到处是燃烧的木船躯壳，到处都是起火的毡帐，炽烈的烈焰旋转上升，直至丈余之高，火光冲天，映得黑夫及手下兵卒的脸上红彤彤的。

    这样的火势，已经不是靠人手就能扑灭的，更何况，还有从码头登岸的楚人悍不畏死地往营地里冲，不为杀敌，只为点火。

    ”这火不可能止得住。”被烟火呛得咳嗽不止的卜乘如此说道。

    黑夫则让袍泽们相互各自传令：“倘若生出变乱，立刻聚拢到都尉身边！

    他有一种预感，秦军今日将败！

    果不其然，后阵的混乱影响到了前方的鏖战，秦人军心不稳，攻势渐渐缓了下来，值此之时，从项城后方，一支万余人的生力军也掩杀了过来。

    一时间，攻守之势被逆转，反倒是秦人开始步步后退，楚人则猛攻高不到一丈的秦壁，先登上垒，负责守御的一个都尉郡兵团被淹没在楚人的潮水中。

    在黑夫他们忙着救火的半个时辰时间里，秦军的第一次道壁垒被楚军攻破，蒙恬只得令部众退守第二道壁垒。

    楚军却没有半分停下的意思，本该在城头的项燕的大纛，赫然出现在两壁之间，同时那些楚兵手里举着的，还有不少缴获的秦军残破的旗帜，也不知他们是从何处得来的。

    楚人齐齐发出了呼喊声。

    “李信已败，全军覆没，陈郢亦已光复，汝等还不束手就擒？”

    ……

    陈郢来的粮船，却运来了四处放火的敌军，后方军营火光大作，前方又遭到了楚军的猛攻，秦军士气动摇，第一道壁垒被攻破，紧接着，第二道壁垒也没守住多久。

    楚军已经打出了气势，而秦军没了壁垒后，再无半点优势，更因为身后混乱起火的营地，无法列出阵势来与楚军交战。在这种情况下，再妄图坚守营寨是自寻死路，蒙恬只得下达了撤退的命令。

    在这种情势下后撤，结果只有一个，那就是楚军无穷无尽的追杀，蒙恬此举是壁虎断尾，在全军覆没和保全一半中间，选择了后者。

    如此一来，对各营而言，接下来的事，便是做头还是做尾的问题了。

    很不幸，建制还算完整的南郡兵团被分配到了殿后阻截的。

    “蒙将军这是要我做壁虎之尾啊。”

    得到军令的那一刻，李由长叹了一声，脸上似有几点怨愤，但还是选择遵从，带着南郡兵团移动到营地之后。

    在李由严令下，第一次遭遇如此败仗的秦卒们，开始和另一个都尉兵团一起，列阵以待，他们被蒙恬要求，放弃营地，接应后撤的同袍，同时阻挡楚军追击！

    黑夫他们没有跑散，依然环绕在李由周围，他看到前方有弩兵端着弩机，将那些跑昏了头的秦人溃兵射死，以免他们冲击阵型，于是溃兵很明智地从两侧绕走，而两个都尉，万余人的阵列已经渐渐成型，这是秦军最后两支还能战斗的军队了。

    两道壁垒已经被击破，而他们就是最后的坚壁，不仅要面对数万楚军的冲击，还必须经受住溃兵引发的山崩式败退。

    军法官依然黑着脸站在后方，他们的剑已经沾满了鲜血，不是敌人的，而是那些开小差打算逃窜的人。

    走亦不得，黑夫握剑的手心里，已满是汗水，他看向同样忐忑不安的李由，又瞧了瞧身后建制尚属完整的手下们，他曾经发过誓，要保住自己和他们的命。

    黑夫敬佩那些战斗得勇敢，战斗得高贵，战斗得荣誉的人，可是他更不想死的莫名其妙。

    “传话下去……”

    黑夫让季婴替自己传话给东门豹、共敖、小陶这几个死忠。

    “一旦战事不妙，前军战败，便随我挟都尉之车后撤！”

    秦国军法官的剑，只有一种人斩不得，那就是护翼着主将后撤的短兵！


------------

第181章 舍你其谁？

    冬日之阳再度从地表升起，照到了项城以南四十里外，一片小林子里。空气中满是寒意，十多匹马被拴在四周的树上，数百名士卒则歪歪斜斜地靠在一起，他们或躺、或倚、或坐。从疲惫的面庞，身上多多少少的伤痕就能看出，这是一支饱受磨难的残兵败卒。

    在众人簇拥的中央，平躺在车舆上的李由被伤口的疼痛弄醒，睁开眼睛一瞧，却是黑夫在为自己更换裹伤的血布。

    “黑夫。”

    李由看着眼前这个用娴熟的手法包扎伤口的下属，心情有些复杂，良久后才无力地说道：“是谁借你的胆量，让你挟本都尉逃走？”

    此言一出，周围的人都睁开了眼，尤其是军法官，更是站到了黑夫背后，握紧了剑，仿佛只要李由一声令下，他就能将黑夫斩了！

    但黑夫未动声色，他在继续手里的工作，用丝帛将昨晚摸黑草草包扎的伤口重新处理了一遍，细心扎上最后一个结后，才后退一步，正色道：

    “奉将军之命，为大军殿后，半步不可后退，此乃都尉之职。”

    “军令一下，务必奋力向前，斩首杀敌，此乃普通兵卒之职。”

    “保卫左右，护翼都尉，一切以都尉安危为首，这则是短兵之职。”

    “昨夜楚军攻势凶猛，我军已抵御两刻有余，奈何寡不敌众，军阵已溃，将军有意殉国，不欲退却，但将军若死，吾等短兵纵然顺利逃归，仍会被追究论斩。故在下吏看来，我只是在尽职而已，若都尉认为我有罪，请以军法杀之！”

    言罢，黑夫单膝下拜，那些托了他的福，得以幸存下来的短兵们也都围了过来，东门豹、季婴、共敖等人跟着一起下拜：”若百将尽职救出都尉也有罪，吾等当同死！“

    “也罢，也罢，你的确只是在尽职，何罪之有？要论有罪，我此战败北，一个覆军之罪是逃不了了。”

    李由虚弱闭上了眼睛，他感觉自己的全身都快散架了，特别是中了箭的胸口，更是火辣辣的疼，清晨的柔和阳光似乎触到了他心底的悲伤，让他悲恸莫名。

    回想起来，昨天的那场仗，简直是一场灾难，当奉命殿后的南郡兵在楚人冲击下渐渐不支、溃败的时候，李由只想破口大骂。

    骂自大冒进的李信，骂安排自己殿后的蒙恬。

    李由有两个选择，其一是殉于军阵，战死沙场，可他才刚刚迎娶了秦王的长公主，正是酒色婚配新生活、仕途得意前程无量的时候，怎么会甘心莫名其妙地死在这？

    第二，便是丢下大军，调头就跑，但那样的话，就触犯了军法。

    秦国军法有言：诸战，而将吏弃卒独北者，尽斩之。

    还不等李由作出抉择，他所在的位置，就遭到了一阵楚军弓兵射出的箭雨袭击，虽然黑夫等短兵立刻到戎车上，举起盾牌为李由挡了不少箭，但倒霉的李由胸口还是被流矢射中，战车的马匹也惊慌乱奔，将他甩下了车……

    这时候，黑夫便带着人扶起李由，大喊着“保护都尉”，在楚人大军冲过来前，和数百短兵一起脱离了战场。

    李由一度想把自己没有死战，离开战场的罪过迁怒给短兵，但睁开眼看着黑夫细心地为自己裹伤，终究还是没狠下心来，他说得对，大家都只是忠于各自的职责而已。

    “我奉命殿后，力敌数倍楚人，坚守到了最后，也不算弃军而逃。”

    弃军而逃和力战不敌，是有很大区别的，前者会被认为是“国贼”，罪不容赦，后者则是无奈之举。

    与敌军力战，却不幸战败的将军们，虽然按理也要处死，但仍能以爵位抵罪。这项制度在秦国历史很悠久，早在春秋之际，秦穆公便宽恕了在崤之战里大败于晋军，还做了俘虏的孟明视、西乞术、白乞丙三将，恢复他们的官职如故。数年后三将一举雪耻，将兵伐晋，渡河焚船，大败晋人，以报殽之役。

    所以秦国一直延续了这种传统，对战败将领不会太过苛责，毕竟除了武安君白起，没有人敢说自己能百战百胜。

    过去王龁、蒙骜等大将也都打过几次败仗，甚至是大败，覆军失地，最后都靠着以爵位抵罪，也没被处死，沉寂几年后，又得到了任用。这些将领在事后，会吸取教训，更加钟情于立功雪耻。

    “此战主要罪责在李信、蒙恬，我以爵位抵罪，至多会被免为黔首。”

    太远的事情想了也没用，先脱离险境再说，李由便抬头问道。

    “短兵五百主何在？”

    无人响应，黑夫的头低了下来：“五百主为都尉殿后，死于乱军之中了。”

    “可惜了。”

    李由叹了口气，昨夜他受重伤后又摔下马车，一度昏迷，期间被短兵放置在车舆里，也是半昏半醒，失去了指挥的能力，所以对后面发生的事并不知晓。

    “汝等一共收拢了多少人？”

    黑夫禀报道：”共收拢了六百余人，其中四百人是短兵。军吏则只剩下三名短兵百将，还有另一位普通百将“

    “这么少！？”

    李由大惊，他统帅的南郡兵没有满编，不像其他都尉那样，麾下有万人，但好歹也有五千，怎么只逃出来了这么点人？

    黑夫和旁边的翟冲等百将对视一眼后，告罪道：“还未告知都尉，当时情势危急，兵卒四散，大多数都沿着颍水往西奔走，但吾等见楚军也派遣车骑紧追不止，便没有选择往西，而是往南走了……此事乃吾等共同商议，还望都尉勿怪。”

    “往南？”

    李由又是一惊，胸口再度一阵疼痛，他缓了缓后，打量着周围这片陌生的林子：“此乃何地？”

    “项城以南四十里外。”

    面容憔悴的秦国墨者程商也走了过来，他同样是夹在乱军之中，与唐夫子、唐铎失散，最后只能跟着这支队伍往南来了，一路上，他都在暗暗算着行程。

    “地图。”

    李由想让人拿地图来瞧瞧，黑夫他们却只是面面相觑，尴尬地说道：“都尉，撤得太匆忙，没带地图。”

    李由无奈，好在他本就是上蔡人，对周边城邑有印象，便指点着几个短兵百将，在地上画出了大致的方位来。

    首先是向着东南方潺潺流淌的颍水和汝水，接着是星罗棋布的各城邑……

    “蒙恬将军退往的方向，当是顿、阳城一线。”

    黑夫在叙述他们昨夜撤离时见到的场景，蒙恬大概收拢了两万残兵，如今他们已经知道，带着众人围攻项城的不是李信，而是蒙恬。

    “楚军的追击路线，也当是这条路，或是想顺势收复沿途城邑。”

    蒙恬虽然收拢了小半秦军，没有完全溃散，但楚军一路上追亡逐北，想必能杀伤不少人。所以昨夜黑夫他们带着李由避其锋芒，改往南走，无疑是一个正确的抉择，楚人自东、北来，刚被李信带兵横扫过的南边却没有一兵一卒。

    “可以去平舆。”

    李由回忆着蒙恬给他们通报的军情，琢磨道：“半个月前，李信将军从上蔡发兵，连克平舆、寝丘，大败楚军，并在当地留了些许兵卒，平舆更是有兵三千……”

    只要到了平舆，他们就安全了，李由也能得到更好的救治，黑夫已经说了，他只会包裹伤口将血止住，更复杂的金疮治疗就无可奈何了，而营中的医者早已不知所踪。

    李由现在无比期望，能快些离开给他带来痛苦记忆的战场，活着回到咸阳，回到新婚不久的妻子身边。

    想到此处，他又重新振作了起来，对围拢过来听令的几个百将说道：“从此处到平舆，大概需要一天一夜，吾等……”

    还不等说完，胸口再度剧痛袭来，李由一口血吐了出来，喷在了刚画好的简易地图上，将颍汝之间染红了一片！

    “都尉！”

    黑夫等人连忙扶着李由，让他再度躺下。

    “那一箭，怕是伤到了肺，都尉需要静养，不可再多说话。”

    “看来我连亲自带着汝等离开楚国都做不到了。”

    李由虚弱地惨笑，他失血有些多，随时可能再度昏过去，最多能制定大的撤离方向，但这里是楚国地盘，到处都是敌人，谁知道沿途会遇到什么？

    所以，他们需要一个代替李由，临机应变的指挥官。

    在秦军中，五人而伍，十人而什，百人而卒，千人而率，万人而将。战斗中指挥官早上战死，早上就有人接替，晚上战死，晚上就有人接替，指挥接替顺序和后世差不多，先看级别，级别相同再看军衔（爵位）。

    按理说，当都尉李由不能指挥时，指挥权该交给率长、五百主暂代。可如今短兵的五百主已死，带领众人离开楚境的重任，就只能交给眼前的四个小百将了。

    那个名叫“满”的南郡兵百将李由没有印象，大概是混乱中跟着一起跑的，自然不在考虑之内。

    三个短兵百将中，翟冲的爵位只是不更，不如其他两人，亦失去了资格。

    李由看向剩下的二人，一个是从咸阳就跟随他的一位百将，名为徐扬，他们家是军功小贵族，世代为吏，是个很好的人选，徐扬此刻也正殷切地看向李由。

    但最终，李由却将目光投向了黑夫。

    这个来自南郡安陆县，连氏都没有的小百将，从简单的叠被衾开始，引起了李由的注意。做了他的短兵后，又进言献策，进一步显示出他外表看不出来的多谋。

    更难得的是，黑夫还很有进取心，在大军停驻期间，借了李由的《吴孙子》观摩，还自己手抄了两卷。其麾下的百人亦是南郡兵里士气最高昂、秩序最严明的，如今建制依然完整。

    “黑夫，近前。”李由道。

    黑夫立刻来到躺着的李由身边，单膝跪地。

    李由拿出随身携带的虎符，递给了黑夫：“能代我指挥，携众人脱离险境者，舍你其谁？”


------------

第182章 鲖阳

    “都尉，这已是邑中能找到最烈的酒。”

    酒水倒在洗刷干净的釜中，在屋内的小灶上煮着，不一会便已沸腾，整个屋内都散发着黍酒的刺鼻味道，将血污酸臭掩盖了过去。

    “将剩下的酒给我。”

    李由面色有些苍白，伸手跟黑夫要过酒，直接往嘴里灌了一大口，差点呛到。

    熟悉的滋味在口中弥漫，上次尝这滋味，还是十多年前，上蔡腊月乡祭时，只有在那一天，不论男女，不论年纪，都可以杂坐饮酒。他甚至记得，有个青梅竹马的上蔡少女坐在他对面的席上，喝了少许后满颊飞红，竟在乡社外的桑林间，这处青年男女最喜欢的幽会之所，大胆地对李由表露爱意……

    可惜，那之后第三天李由就带着弟弟，护着母亲，跟着李斯派来的人迁去了秦国咸阳，那个喷着酒气的大胆少女，怕是已经成婚嫁人了吧，也许儿子都十岁了。

    他又饮了一口，将往事吞下肚里，苦笑着评价道：“这的确是蔡地最烈的酒，可比关中老酒，还是差了些……”

    李由咂嘴回味，而后看了看袒露的胸膛上那个狰狞的伤口，对黑夫道：“动手罢。”

    “我要以沸酒为都尉消毒。”

    黑夫让卜乘帮忙，洗净手后，将沸腾的酒倒在了李由伤口上！

    李由额头满是青筋，大汗淋漓，好在嘴里咬着木棍，不然恐怕会发出凄烈的惨叫……

    一刻后，在黑夫为李由敷药裹好伤口，他才感觉自己重新活了过来。

    “你居然还带着金疮药。”

    李由看着黑夫变戏法似的从怀里掏出的漆木小瓶，有些惊讶。他总感觉，黑夫似乎早知道秦军要败似的，其余人都撤得仓促，唯独他和手下的一百人，将一些必备的东西都随身携带，干粮、武器，甚至还有沿途赏赐的铜钱……简直比李由这个做都尉的还齐全。

    “这是在攻魏之战时，一位相熟的医者赠我的。”

    黑夫解释道：“都尉大可放心，那医者叫陈无咎，是秦国太医令夏公之徒，他说这药是秦国太医令配的千金妙方，我手下的屯长也曾受重伤，身被七创，便是被这药膏治好的。”

    “但愿如此罢。”

    李由又醉又累，将此归结于黑夫对危险有一种天生的敏感，这也是他安排黑夫而不是徐扬代自己指挥的原因。

    值此非常时刻，也许只有这样的人，才能带他们脱离险境。

    说话间，李由已经闭上了眼睛，在梦中，伤痛似乎消失了，他仿佛回到了上蔡的桑林，可对面坐着的红颊少女，却长着秦国公主的面庞，对他露出了嫣然一笑……

    ……

    安排卜乘和另一个手脚伶俐的兵卒留下看护李由后，黑夫走出房门，这里是一座小邑内，他们原本的计划，是疾行撤往平舆，然而黑夫派出去侦查前路的季婴等人却回报，说看到有一支多达万人的楚军在向平舆移动，正好挡在他们面前。

    黑夫料想，这支楚军想必是要奉命攻取平舆、上蔡的，他们六百多人，还带着李由这个伤病号，根本走不快，速度不及敌方踵军前锋，一旦被追上，平舆以东一马平川避无可避。

    所以众人商量了一番后，决定继续往南走，李由也同意了这个计划。

    这已经是他们最优的选择了，项城以南的地区，刚被李信打穿过，沿途乡邑多多少少留着点人守备，黑夫他们在赶了一天一夜的路后，幸运地抵达了位于平舆和寝丘之间的一座小乡邑：鲖（tóng）阳。

    外面是四个正在小案前坐着的军吏，分别是徐扬、翟冲、“满”，此外，还有先前奉李信之命驻守鲖阳的百将屠驷。

    除了屠驷还精神外，其他三人，都满脸疲倦，翟冲用手扶着脑袋，在那打起了瞌睡，满更是趴在案上，已经发出了鼾声。

    今日是十一月初一，离开战场后，他们已经赶了两天两夜的路，太累了。

    黑夫一声咳嗽，惊醒了几人，而后对他们道：“都尉尚好，我已让粗通医术的卜乘照看他，目前尚无性命之虞。”

    众人都松了口气，黑夫也不耽误，等翟冲和满清醒过来后，便看向屠驷道：“屠百将已驻守此地半月，熟悉地理，便让他来为吾等说说鲖阳与周边城邑的距离、方位罢。”

    满脸络腮胡的屠驷这才开口，一股浓重的陇西腔，他说鲖阳是一座小邑，李信前往寝丘时途径此地，派兵攻了下来，因为怕城内的楚人反复，于是便将他们全部赶跑了，所以这个一里见方的小城如今空空如也，只有一百秦卒驻守。

    直到黑夫他们前来叩门，屠驷才得知了李信、蒙恬败于楚军的消息，不由大惊，好在他也是个老军吏了，参加过不少战争，败仗胜仗都经历过，很快就冷静了下来，为众人介绍起鲖阳形势来。

    “此地北距项城一百里，东距寝丘八十里，西距上蔡百八十里，距平舆九十里，南距新蔡八十里，倘若要走寝丘到平舆、上蔡，必经此邑。”

    黑夫点了点头：”南边的楚军已被李将军扫清，此地暂时安全，便在此歇息一宿再上路不迟……“

    “不然，既然平舆去不了，那就就得速速动身前往上蔡，要我说，立刻动身。”一旁的徐扬却提出了反对意见。

    徐扬的年纪三十上下，他与黑夫爵位相同，级别相等，追随李由的时间还更长，年纪有较长，当初就是他带头给黑夫取了个“被衾百将”的绰号。所以对黑夫得到虎符代李由指挥众人，还有一些不服，此刻便首先提出异议

    翟冲这时候忍不住了，一边打着哈欠一边道：“徐百将，士卒们从项城败退以后，已经两夜没有歇息，人困马疲，又冻又饿，实在是走不动了。若是强行上路，遇上楚人该如何应对？这和将自己的脖颈送到楚人剑下有何区别？”

    黑夫也颔首道：“翟百将之言有理，再说，都尉伤情有加重迹象，也需要休憩，就算按徐百将说的，众人再走上三天赶到上蔡，万一都尉经不起颠簸，有何不测，吾等身为短兵，也要被问责处斩！”

    徐扬一时哑口无言，最后黑夫拍了板：“吾等就在此邑休憩一夜，让士卒们吃饱睡够。接下来，吾等继续向西南行，绕开围攻平舆的楚军，再沿着汝水，回上蔡去。“

    众人如今站着都打瞌睡，早就想休整一下了，皆无异议，黑夫便让屠驷带人在小邑上轮流值夜，好让赶了两夜路的手下们好好睡个觉。

    “还请屠百将派几个人，两人一组，骑着邑内的马，分别前往平舆、寝丘、新蔡、项地探查敌情，再由两人飞马前往上蔡报信，告知守军，李都尉将来汇合，请他们派人到汝水一线接应。”

    黑夫让众人按照编制，聚在一起休息，一旦有事好及时应对，他虽然也困乏，却没有立刻闭眼，而是坐在案几前，就着膏油灯，看着帛上临时画出来的地图皱眉。

    他现在属于临危受命，每一步都必须做出正确选择，这样才能把众人带回秦国去。

    片刻后，屠驷就带着人给他送来了吃的，文火温着的粟米饭，清脆的葵菜，还有一碗带着点腥味的鱼肉。

    屠驷笑道：“这鲖阳小邑别的没有，鱼倒是有不少，鱼叫鲖鱼，其肉细嫩，味道鲜美，百将快尝尝。”

    黑夫也不客气，接过筷箸就吃了起来，饭菜的味道一般，鱼也收拾的粗糙，汤里甚至还飘着鱼鳞，但对于一个嚼了两天干粮的人来说，一口热饭，便是美味佳肴。

    看着黑夫用饭，屠驷也在一旁自言自语道：“吾等随李将军击平舆、寝丘时，楚军不堪一击，随便打打就溃散了。当时只觉得此战不久便能结束，谁料却是一场大败，我至今都不敢信。”

    “应是中了楚人之计，陈郢好像也出事了。”

    黑夫一边嚼着鱼肉一边道，但现在说这些已经没用了，他们现在最急需知道的，是秦军大部队撤向了何方？还有楚军的进攻方向，如今这淮北陈蔡之地，还有多少城邑尚在秦军手中？

    吃完饭食后，黑夫已经倦得不行了，再度感谢屠驷，商量好明日天明一起撤离后，便靠着墙迷迷糊糊地睡了过去……

    等他被季婴匆匆摇醒时，已经不知过了多久，瞧一眼窗外，天色晦暗将明。

    “百将。”

    季婴面色凝重：“邑外来了一支兵，打着赤旗，是楚军！”


------------

第183章 劝降

    站在鲖阳东墙上，黑夫观察着外面那支楚人，已经有几辆战车抵达城下，绕着鲖阳环绕侦查，几个骑着马的斥候在往回跑，去禀报军情。

    而远处一里开外，楚军的大部队旗帜鲜明，正渡过鲖阳以东的小溪，就着初升的太阳，黑夫粗略地估算了他们的人数。

    “楚军怕是有两千多人，是我军的三倍。”

    见楚军人数没有到上万的可怖程度，众人都纷纷松了口气，翟冲笑道：“这样的话，就算楚人来攻，也不必怕，此邑周长不过一里，吾等却有七百多人，我方才去巡视了一番，兵卒们休整一夜后精神抖擞，足以抵御住楚人进攻。”

    一旁随他们登城观敌的秦墨程商也插嘴道：“黑夫百将，我学过城守之术，也可以协助百将御敌。”

    然而黑夫却摇了摇头：“这不是能不能守住的问题，敌军一旦发觉难以攻陷，大可以停下等待，看住吾等就行。汝等且看，楚人从东边来，这说明寝丘已经失陷。吾等虽能抵御住进攻，但若因此滞留鲖阳，接下来要面对越来越多的楚国援军，而吾等，却孤立无援。”

    “故，现在首要得考虑的，不是如何守住鲖阳，而是如何顺利脱身，吾等必须在今日之内离开此地，否则，后面的情形会越来越糟。”

    徐扬出主意道：“敌军只是派了车骑抵达城下，大部还在渡鲖溪，得有一刻才能行至城下，莫不如立刻令众人开西门出城？”

    “跑不远的。”

    屠驷忧虑地摇了摇头：“徐百将请看，这支楚军至少带了三十乘车，近百单骑，吾等却把能跑的马都派出去送信了，唯一战车还载着李都尉，若是走到一半被缠住，便无从脱身。”

    这时候，远远的便有楚人的车兵在城外数十步外停了下来，那车右高举着长长的酋矛，大呼小叫地朝着城邑挑衅，满口都是难听的话。

    “荆人好胆！”

    翟冲大怒，拿过旁边一个士卒的角弓，瞄准那武车士就是一箭射去！他不愧是上郡白翟出身，射的一手好箭，只可惜距离太远，箭矢落到了那战车前数步外。

    见状，那战车上的三人更甚猖獗，叫骂声远远传来，都是秦人无胆，败军之将之类的。

    翟冲收起角弓，便咬着牙道：“楚人如此骄纵！要不要冲出去，与其决死！”

    项城之败，他们遭到了多股楚军的前后夹击，更有来自陈郢的纵火者，输的莫名其妙，颇有点不甘心。休息一晚后，士气和精力都有所恢复，作战的意志便重新回来了，毕竟大家都是较为精锐的短兵亲卫。

    “我正有此意。”

    黑夫颔首：“兵法云，吾师出境，军于敌人之地。敌人大至，围我数重，欲突以出，四塞不通。当此之时，守亦死，逃亦死，不如激励士卒，与之决战！击败这支楚人后，夺其车马旗帜甲胄，如此方能顺利西撤。”

    不过他们以寡敌众，对付的又是刚打了胜仗，士气正旺的楚军，胜负难知。即便成功击败了敌军，己方也必然是损失惨重，至少会折一半……

    他们说话的间隙里，那支楚人已经兵临城下，摆开了阵势，看那样子，是一个有经验的军吏在有条不紊地指挥。

    接着，两辆战车径直往城下驶来，车子停下后，一个秦国军吏打扮的人在身后戈矛的威胁下，走近城邑，大声呼喊道：

    “我乃奉李将军之命，镇守寝丘的五百主廖平，今寝丘已降楚，幸得胡公及寝公仁慈，不论将卒，俱得活命。屠百将，你也不必抵抗，速速归降为好！”

    “还真是镇守寝丘的廖平。”

    屠驷唾了一口，骂道：“我平日就觉得此人年纪虽长，却贪生怕死，果不其然，他竟然降楚了。不但自己成了‘军贼’，还连累了数百兵卒，可怜他们的父母兄弟妻儿，都要被连坐收为隶臣妾。”

    在秦国军法里，最恶劣的行为不是丧师失地，而是投降。

    南郡还好，在秦法浸淫百余年的关中，父亲送儿子，兄长送弟弟，妻子送丈夫从军前，都会告诫对方：“失法离令，若死我死，乡治也。”潜台词是，哪怕是为了家里人，你也要遵守军令，奋力作战，万万不可做逃兵，甚至是投降啊……

    所以为了不连累家人，不少秦兵宁愿战死，也不愿意投降。

    对黑夫而言亦如此，投降，是他最差劲的选项，更何况，他还知道楚必灭亡的大势。投降倒是一时苟且了，几年后楚国轰然灭亡，等着被秦律清算，成为隶臣去为始皇帝修长城？

    城头上的众人都是这态度，那五百主献了寝丘，这恐怕也是楚人来这么快的缘故吧，哪怕抵抗个把时辰，他们如今也已经安全离开。

    这种假设是没有意义的，但看着五百主在那空费口舌劝降，黑夫却生出了一个主意来。

    “敌军不知道邑中已不止百人？”

    可惜，那五百主之后又对屠驷说，让他也劝劝昨夜入城的五百主，也一起投降。

    “看来敌将已经知晓，肯定是昨天吾等入城时，被远处观察的楚国斥候发现了。”

    不过楚人的斥候也只是知道有数百人入邑，还以为是个率长或五百主，却根本没料到，还有李由这条大鱼在城内。

    黑夫有些泄气，他还想着若敌人不知城内虚实人数，便玩一出”空城计“，诱惑楚人来接收城池，届时再突然袭击，看来得另作打算了。

    此时，翟冲又开始拉弓，打算射那叛徒廖平一箭。

    黑夫却连忙伸手止住了翟冲，对众人道：“我意已决，稍后便集结城内所有人，出城击敌！不过在此之前，或许可以将计就计，让楚人放松警惕，让吾等多一点胜算……”

    徐扬皱眉：“如何将计就计？”

    黑夫却不欲现在就说：“此策，必须恳请李都尉首肯，必须得有大智大勇之人去执行，方有机会成功！”

    方才在楚人派车骑伺探的时候，黑夫就已经离开了城垛边，不让外面的人看到自己的样貌，此刻便对屠驷道：

    “屠百将继续守在这里，并回复那军贼，就说吾等一会就派人出去商议！”

    ……

    “斗将军，孙将军，城内的人说，稍后便派人来商议。”

    “城内有投降之意便好。”

    寝公孙奉松了口气，不用再交战就是好事，虽然楚军在最终决战里战胜了秦人，但孙奉依然记得，李信的大军在寝丘城外，摧枯拉朽击败楚人的场景。

    他现在只求早点完成任务，回到领地，整修战争期间被破坏的墙垣、屋舍。

    “看来秦人果然是被项燕将军打怕了，这已经是第三批愿意投降的守卒。”

    胡公斗然则坐在战车上，得到那秦人降将的回复后，满意地露出了笑。

    作为东迁的若敖氏之后，斗然的家族这几十年来过的并不舒心，淮南淮北好的地盘都让屈、景、昭占据了，近来更新崛起了项氏，跻身朝堂。而他们斗氏，只能沦为和孙氏一样的二流贵族，在胡县勉强度日。

    但这已经算不错了，倘若秦军灭了楚国，斗氏、孙氏连最后的领地都要失去。

    好在当秦军大兵压境时，楚人在亡国之危下，难得地团结了起来，贵族们也竭尽全力，将自己最好的兵卒派出来，交给项燕统辖，以哀兵之势击败了不可一世的李信，让楚国避免了亡国的命运。

    项城决战之后，从胡县带兵北上增援的斗然才走到一半，就得到了新的命令：收复先前被李信夺取的各邑。

    于是斗然便率军西进，靠着当地楚人的协助，顺利围困寝丘。

    镇守寝丘的五百主发现自己不仅要面对千余楚兵，还有城内随时会举事的楚人，明智地选择了投降。

    孙奉这才脱离了囚禁，恢复了他寝公的身份。于是他二人便一同合兵，带着两千人继续往西走，他们的最终目标，是沿着李信打过来的路线，与围攻平舆的大军会师。

    虽然鲖阳城内的秦人表现出投降意愿，但斗然也没大意，他让手下列阵以待，又搭建起自己的大帐，楚国贵族很讲究礼仪，待会受降要用得上。

    当大帐搭建起来后，外面的楚卒也来禀报，说城内派来接洽的人已经到了。

    “带进来。”

    斗然坐在大帐正中，孙奉坐于他身侧，那投降的秦人五百主廖平也陪坐在下方。

    但见帐外，站满了两排身着赤色皮甲的楚人，都双手持戟，两戟交叉。这会儿阳光已从层云里探出头来，映照兵刃之上，烁烁反光，耀亮前路，而十余名楚卒也齐刷刷扭脸看着城内来人，瞪得浑圆的双目里满是杀气！

    来者是个高七尺半的黑面汉子，他扎着右髻，上面缠着赤巾，看那样子，应该是个上造。此人望着两戟交叉的前路迟疑了一会，这才低着头缓缓走着，但双腿的哆嗦却掩盖不住。

    进入营地后，他立刻朝着斗然、孙奉行礼，用浓重的南郡荆楚方言道：“小人叫衷，是城内五百主派来商洽投降事宜的屯长，见过诸位将军！”


------------

第184章 你可认识黑夫？

    在斗然看来，这个被派来商量投降事宜的小屯长“衷”，显得畏畏缩缩，他拘束地站在营帐中央，时不时回头看看后面持刃盯着他的楚卒，干笑一下，之后不断地舔着自己的嘴唇，哆嗦的双手也不知道该往哪放。

    如芒刺在背，斗然要的就是这种效果，不示之以威，如何逼秦人投降？

    “我且问你，城中共有多少秦人？”他首先关心的是城内的兵力。

    小屯长一愣，连忙回答：“敢告将军，城内共有六百人……”

    “你撒谎！”

    孙奉在一旁拍打案几，气势汹汹地呵斥道：“汝等一举一动，都在我军斥候眼中，你还敢虚报人数？”

    这句话吓得小屯长瑟瑟发抖，连忙作揖道：“将军冤枉！小人万万不敢撒谎，吾等是南郡兵，归李都尉统辖。项城大败时，与李都尉失散了，只能由五百主带着往南走，沿途杂七杂八收拢了一些人，五百人入城，加上邑内的一百人，是六百没错啊，一定是斥候看走眼了……”

    孙奉这是在讹他，一旁的降将廖平也积极地协助两个楚国封君追问：“汝等的五百主如何称呼？”

    黑夫看向廖平，听他的口音，和李由很像，应该是上蔡附近的人，估计是去年才新降秦国的，如今再反复也没有任何心理障碍。黑夫知道，李信带的虽然多是关中兵，但也有不少上蔡本地征召的人做向导。

    “五百主叫程无忧，也是南郡人。“

    黑夫报了自己老上司的名，反正他现在生死不知。

    “我从未听说过此人。”

    廖平皱起眉来，不过也没怀疑，毕竟秦军共有十几二十万人，五百主有两三百个，若不是同一个校尉麾下，基本都不可能相互认识。

    三人都没问出什么毛病来，话题便转到了投降事宜上。

    黑夫小心翼翼地问道：“程五百主让我来问清楚，若是他降楚，可否按照原有待遇给予田宅？”

    “还想要田宅？”

    斗然和孙奉面面相觑，这秦将倒是很会提要求嘛，孙奉道：“他想要多少田宅？”

    “五百主的爵位是官大夫，所以想要7百亩田地，还有两百步见方的宅地。五百主说了，若是楚国的将军觉得地太多，按照楚国的亩制来给也行，这样他便可以在楚国做一个收地租的富家翁……”

    斗然只想捧腹大笑，里面的秦将果然是个贪婪怕死之徒，都什么时候了，满脑子都是投降后的待遇田宅，便乐呵呵地点头道：“好，我答应此事。”

    “五百主还说了。”

    黑夫故作尴尬地笑了笑：“口头答应可不行，他希望将军能立个契约，日后好做证明……”

    “嘿，他想的倒是周到。”

    如此一来，斗然、孙奉对邑内那个根本不存在的“五百主”的投降诚意不疑有他，索性让人拿竹简来，写了一片简交给小屯长，好让他拿回去复命。

    这时候，便轮到楚国人提要求了。

    斗然道：“衷，你回去转告程五百主，他要在日上三竿前，带着所有人将兵刃从城头扔下来，再解下甲胄，依次排好队，出城投降，不然的话……”

    “我率军攻城，汝等皆为粉末！”

    斗然板起脸来，一拍案几，黑夫身后那一排楚卒立刻举起武器，齐齐高喝！

    黑夫很配合地两腿一软，忙不迭地应下，心里却暗道不妙，看来楚将警惕性依然很高啊，这样一来，他们的诈降偷袭，又多了几分难度。

    投降之事便商量的差不多了，但就在黑夫要转身离开的时候，他却犹豫了一下，回头再拜道：“五百主的话小人已经转述了，但小人还想问问诸位将军，吾等普通的军吏、兵卒，若是归降了，当如何安置？”

    这个问题让三人一愣，斗然心里冷笑道：“还能怎样，发往吴越之地煮盐，亦或是押到淮南，作为战利品分给各封君，为其做田奴、矿奴，劳累致死，如此而已。”

    这话当然不能说出口，面容和善的孙奉笑眯眯地说道：“衷，你回去转告秦军的士卒们，楚国不比秦军，没有杀俘的恶习，汝等都会被妥善安置，楚国地广人少，有的是田土安顿汝等，只要一心向楚，便可以做楚民。”

    反正楚国已无灭亡之忧了，封君都不愿自己的族兵再损耗，便想着先骗秦人投降，解除其武装再说，能不打，就不打。楚国不比秦国，他们砍了秦军首级也没什么实际的赏赐。

    “如此，我就放心了。”

    黑夫长舒了一口气，开心地说道：“不瞒将军，其实吾等来自南郡，三代以前也是楚人，后来才不得不服从秦国，为其服役打仗。可实际上，至今南郡仍被叫做西楚！吾等也自视为楚人。”

    南郡和淮北、沛、彭城、陈、蔡等地，这几个地方虽然分属两国，但在文化和习俗上，还是被归为“西楚”，习俗相近，语言相通，的确有很多相似性。与东海、吴越的东楚；豫章、长沙的南楚，反而区别更大。

    黑夫又借机大骂起秦国来：“秦吏在南郡收泰半之赋，男子力耕不足粮饷，女子纺绩不足衣服。这也就算了，最难忍受的，就是徭役太多，且刑法严苛，顺手拿了一片桑叶、在路上捡一文钱都要判重刑！动辄黥面砍脚，沦为刑徒隶臣妾的人，不计其数啊！”

    在诉了半天苦水后，他义愤填膺地说道：“吾等南郡兵卒，皆苦秦久矣，如今有机会做回楚人，还能得到公平对待，不知该何等欢喜！”

    “有道理。”

    这番话倒是触动了降将廖平，他也加入了进来，大谈这一年来秦国对上蔡的残暴统治，他也是苦秦久矣，才投降楚国，愿意做回一个楚人。

    总之，两人一唱一和，将秦国之政贬斥得一无是处，仿佛随便去上蔡、南郡振臂一呼，当地人就会杀秦吏降楚一般。

    孙奉看着这两人的脸嘴，知道他们是为了让楚人有个好印象，在那拼命讨好呢，面上笑着，心中则鄙夷得很。

    斗然倒是一副听笑话的样子，等二人狠狠骂了一通后，问黑夫道：“你是南郡哪个县的人？”

    “小人乃安陆县人。”

    “安陆县？以前莫不是叫做郧邑，那可是我若敖氏的故地啊！”斗然一听，更来了兴趣。

    “将军是若敖氏之后？”

    黑夫故作惊奇状，对着斗然再拜道：“小人常听家乡的老者说起，当年若敖氏还在时的日子，比秦国治下好了十倍百倍！若是秦国不强夺安陆，小人生下来就该是将军的属民。如今也还来得及，待吾等降楚后，还望将军能收留我！小人愿意世代为将军做家臣。”

    “哈哈哈，此言甚善，我答应你就是了。”

    他这认主的不要脸姿态，倒是把斗然逗笑了，随口答应下来后，却又问了黑夫一个问题。

    “若敖氏在安陆县，也有旧臣旧识，他们告诉我，说是前年，若敖氏的墓葬被一群盗墓贼盗了，你可知此事？”

    那是两年前，黑夫刚做湖阳亭长时发生的事，此时回想，恍如隔世，谁料都传到楚地来了。

    他一时间心情有些复杂，嘴上却道：“岂能不知？那可是轰动全县的大案，盗墓贼被处死时，小人还去围观过，真是大快人心。”

    斗然又道：“据说此案是被一个小亭长破获的，但信中未提那亭长之名，他叫什么？”

    黑夫手心出汗了，差点怀疑自己是不是露馅了，几乎要暴起去挟持斗然，但身后还有几个全副武装的楚卒持矛戟对着他，手无寸铁必死无疑。

    他好歹让自己别慌，假装那是另一个人，平静地说道：“他叫黑夫。”

    “黑夫，真是个怪名。”

    斗然念叨着这个名，再问道：“你可认识黑夫？这次他是否被征召从军？”

    黑夫若无其事地笑道：“小人是安陆县城北郊人，与黑夫在不同的乡，只知其名，不识其人，更不知他是否在军中。反正一起来鲖阳的人里，并无此人……就算他真的来了楚国，或许已经死在项城了。”

    “真是可惜。”

    斗然一下子怅然若失，叹了口气道：“希望他还活着罢，那小亭长虽是秦吏，但好歹没有让贼人破坏我先祖棺椁，若敖氏欠他一个人情。”

    “若他来了楚国，愿意归附于我，我可以像许诺那个五百主一样，赠他七百亩田地作为回报！”


------------

第185章 军贼

    “好险……”

    被两个楚卒带着走出营帐时，黑夫发现自己脊背已经隐隐出了汗，手心更是一片冰凉。

    他这一次，真的是以身犯险。

    但这又有什么办法呢？以七百之众击两千之敌，胜算太小了，黑夫只能尽力想办法，将获胜的几率提高一点，哪怕一成也好。

    每多一成胜算，他们就能少死不少人……

    黑夫也曾想过派手下人来诈降，但终归还是放不下心。

    他的属下都是来自边境小县的普通人，有自己的优点和缺点。

    比如东门豹有武艺胆量，悍不畏死，但却性格莽撞。季婴有小机灵，能说会道，却胆子小，扛不住压力。利咸有文化，细心，能办好小事，甚至在黑夫不在时代他管理军营，但却太过谨慎小心，难做大事。小陶忠心耿耿，有胆有识，可惜是个口吃，诈降这种事，太难为他了。

    至于共敖？这家伙倒是胆大包天，可就是什么情绪都写在脸上，让他诈降，说不一定下一刻就说话得罪楚人被砍了脑袋祭旗了。

    放眼城内，可以称之为“大智大勇”的人，也只有黑夫自己了。

    当他将此事禀报李由时，李由面露犹豫，因为黑夫是他指定的指挥官，万一出了什么事……

    “太过冒险了。”李由如是说。

    黑夫心里却暗暗笑道:“一个区区小百将，以身犯险，救了秦王的女婿，李斯的儿子，并在一片败绩里独得胜利，这份功绩，一定能显得格外耀眼吧。”

    和以前的小功小赏不同，这次，黑夫把自己的生死，未来十年的富贵，都赌在这次冒险上了。

    “不入虎穴，焉得虎子？”

    撂下这么一句后世名言后，在包括李由在内，所有人敬佩的目光中，黑夫毅然出城！

    “好在过程虽然惊险，但结果却不错。”

    其实做过才知道，只要不露马脚，来商洽投降的人不算太危险，比动不动就被扔大釜中烹了的纵横说客安全多了。

    唯一的麻烦是，斗然、孙奉提出的投降方式让诈降难以实现，但船到桥头自然直，回去再想办法不迟。

    最关键的是，黑夫的一通表演，成功让两名楚国县公放松了对城内秦军的警惕，以为他们是真的要降。

    兵法云：卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。攻其无备，出其不意，此兵家之胜。

    黑夫就算要故作卑微状，只要对方松懈，那他们便有机可乘！

    而且，黑夫此行还有一个意外收获。

    “那么，是谁将在安陆县发生的事，写信告诉斗然的呢？”

    ……

    这时候，他们已经走过了楚军阵地，却见楚国兵卒们都原地盘腿坐着等待，得知秦军要降后，他们已经没那么戒备了，面上都很轻松，兵器放在一边，热络地相互交谈着，仿佛不是来打仗，而是来游猎的。

    在楚人看来，这场战争已经以他们的完胜结束了吧？

    他们错了，对意志坚定必灭尽六国的秦王政而言。

    这场战争，才刚刚开始！

    就在这时候，黑夫却忽然瞧见，有几辆楚军车骑，押送着一批满身灰土的狼狈秦卒，朝这边走来！

    “这是？”他看向了一旁的楚卒，面露不解。

    “是汝等的同伴。”

    楚卒满脸得意地说道：“这一路上，不知有多少从北边往南边跑的，已经抓了两三百了，都押在阵后拘着呢！”

    黑夫心中一动，却不再言语，跟着楚卒继续往前走时，与这些被抓获的秦兵擦肩而过……

    前方响起一阵喧哗，却是一个头上戴着“不更”爵位矮冠的秦国军吏，正在被楚人按在地上，七手八脚地往他身上绑绳子，一旁的楚卒笑着说，只有反抗剧烈的秦人，才能得到这种待遇。

    “至于汝等这些愿降者，便不必如此。”

    那秦吏被绑好双手，重新站起来，一抬头，刚好看到了前方的黑夫，顿时呆住了。

    黑夫也眼皮一跳，脚步微微一滞……

    这是他认识的人，也是认识他的人！

    虽然此人面容疲倦，嘴角还带着血，但黑夫一眼就认出来了，这不就是在项城大营外，和自己一起聊天胡侃的周华么！

    来自三川郡，也是某位都尉短兵亲卫的周华，此刻正看向黑夫。

    他瞪大了眼睛，嘴巴微张，眼看马上就要喊出“黑夫”二字！

    “周百将！”

    黑夫却抢先出声，大笑着朝周华走了过去，嘴里如连珠炮般说道：“你不认识我了？我是南郡兵里的屯长衷啊！”

    “衷……你……”

    周华有些惊异，他跟黑夫是老熟人，知道他是李由亲信，每逢都尉在大帐军议，他俩就在外面有一句没一句地聊着，话题也十分投机。

    但此刻，这黑夫却出现在楚营里，还自称“衷”，这是何意？

    一旁的楚卒都怀疑地看向二人，神情戒备，黑夫朝他们拱手道：“不如让我劝劝这位百将，一同归降如何？”

    楚人不疑有他，便让黑夫继续说话，黑夫改用关中方言劝导起周华来，语速极快，楚人听得云里雾里，只是大概听得明白，他是在历数投降楚军的好处……

    周华的面色越来越难看，正要破口大骂，却不防，在这些空洞的劝降话语里，黑夫略一停顿时，嘴里却飞快说了两个字！

    “重鼓！”

    楚人没有注意这个小细节，周华则闻言一呆。

    黑夫已经停下了话语，笑道：“周百将，如何，可愿与我一同归降？”

    “呸！”

    周华脸色一阵青一阵白，最后一口唾沫吐在黑夫脚下，骂道：“你这投敌的军贼，我岂是贪生怕死之辈？”

    在一阵斥骂中，周华继续被推攮着走远，黑夫则当着楚卒的面，面色扭曲地骂了一句“不识好歹”，心中想的却是……

    “不知他听懂我的意思没有？”

    ……

    黑夫身处楚营之时，鲖阳城内，却也在发生一件事。

    屠驷、翟冲、满，三人在黑夫没走多久，就被徐扬叫到了一起，神秘兮兮地，不知要做何事。

    “不瞒诸君，那黑夫出城，不是诈降，而是真降！”

    众人顿时面色大变：“徐百将，话可不能乱说！”

    徐扬冷笑道：“黑夫是南郡人，那里本就是西楚之地，于他而言，投降楚国就像回归故国，有何好意外的？”

    此言一出，屠驷沉吟了下来，满则一言不发，眼神怪怪的，也不知道在想什么，唯独翟冲不满地说道：“徐百将，你这就是污蔑了，可有证据？”

    徐扬笃定地说道：“当然有，若真是诈降，他随便派一属下出城即可，何必亲自去？依我看，他是想去面见楚将，卖了李都尉和吾等，好换取他在楚国的富贵！他已经做了降敌的军贼了！”

    翟冲摇头：“黑夫不像是这样的人……”

    “识人识面，却难识其心，如此非常时刻，不可不防。”

    徐扬看着众人道：“依我看，不如乘着那黑夫在城外与楚将商议之时，吾等打开西门离开！”

    屠驷摇头：“之前不是说过了么，敌军车骑环伺，这地方一马平川，吾等就算现在退走，也来不及……”

    “只要不全部走，便来得及！”徐扬目光炯炯，终于袒露了自己的真正意图。

    “扔下兵卒，吾等就带着少许亲信，护送着李都尉离开！”

    室内一下子静了下来，而徐扬的话在三人耳边回荡，翟冲、屠驷都有些震惊，满则猛地抬起头来，眼睛里闪烁不定，也不知在想什么。

    徐扬道：“就算黑夫是诈降，待吾等出城与楚人死战，以寡击众，亦是九死一生，不若悄然出城，留下黑夫的兵卒，还有那些沿途收拢的杂兵与楚人纠缠，为吾等赢得撤退时间，如此一来，定能脱身！等回到上蔡，就说众人是为了保护都尉，主动殿后御敌的！”

    一下子，徐扬从昨天开始，便不断鼓动众人撤离的目的，昭然若揭。

    他竟打算抛下大部队，离地逃众，只顾自己活命！

    “徐扬，原来你才是真正的军贼！”翟冲怒从心起，拍案而起，却发现徐扬一点都不畏惧，眼睛看向了他身后。

    徐扬的数名亲信，已经持刃抵在了三个百将的后背上！

    “三位百将，汝等与那黑夫一样，何其愚钝也……”

    徐扬哈哈大笑：“谁能护送李都尉周全，谁就是大功臣，就能得到廷尉的信重，至于数百南郡兵卒的区区性命，廷尉会在意么？既然如此，我又有何要与他们同生死！”


------------

第186章 材士

    “既然二位没有异议，我这便去请示李都尉，一切由都尉定夺。”

    屠驷、翟冲已经被五花大绑，捆在屋内，翟冲两眼圆瞪地看着满面笑意的徐扬，恨不能生食其肉，但嘴巴也被布带勒住，他只能发出嘶哑的呜咽。

    他心里沮丧地想道：“黑夫百将，吾等真是无能，竟被这军贼给算计了。”

    黑夫那句“不入虎穴，焉得虎子”，让翟冲敬佩不已，他相信黑夫是为了让突围更加顺利，是为了让己方更有把握获胜，少死些人，才毅然出城亲自诈降的。此事非大智大勇之人，不能为也，徐扬完全是以小人之心度君子之腹。

    但翟冲如今却束手无策，他和屠驷的兵都在城墙上驻防，如今不在身边，一旦徐扬得了李由手里的虎符，名正言顺地号令众人，那就全完了！

    翟冲悔恨不已，之前怎么就没觉察到此人的蛇蝎之心呢？

    黑夫将虎符交给了李由，但他刚出城，原本还清醒的李由却发起烧来，半睡不醒。徐扬方才才去“探望”过李由，发现他已经在说胡话了，这才生出了夺李由及虎符，再带着少数亲信一起逃走的念头。

    徐扬对那一晚上，秦军在项城的大败记忆犹新，溃散的军阵，四散各走的秦卒，他被这场面惊呆了，经历那一夜后，他心里根本没有与楚军决死的勇气，只想着赶紧逃回去。

    此人外战不行，内讧投机却是一把好手，在徐扬想来，能不能将李由控制在手里，是能否成事的关键。等半路上李由醒了，他就编造一个黑夫降楚，引楚人攻城，自己拼死才将他救出来的谎言，反正城内留下的人死的死俘的俘，剩下的都是自己亲信，根本无人来戳穿他。

    打定主意后，徐扬不再理会翟冲、屠驷这两个将死之人，他让几个亲信留守此地，并嘱咐道：“待我带着都尉离城时，连人带屋，一把火烧了！”

    徐扬心狠手辣，一不做二不休，他们不合作也好，这件事知道的人越少，就越容易弄假成真！

    而后，徐扬走到外面，看向了被亲信控制住后，战战兢兢的满，笑道：“看来，还是满百将识时务。”

    满忙不迭地说道：“只要徐君能带着下吏离开此处，下吏愿奉徐君之令。”

    满是他们沿途收拢进来的南郡百将，因为知道自己不是短兵亲卫，所以他一直是个边缘人，沉默寡言，对黑夫、徐扬都是客客气气的。在徐扬已经完全控制住场面的情况下，满明智地选择了合作。

    “我愿为徐百将前锋，驱散守在李都尉身边的那些兵卒。”

    徐扬的手下在溃败时折损大半，如今只有三四十人可用，恐怕不能和守在李由身边的黑夫手下抗衡，所以他需要一个合作者。

    但对满的请战，徐扬轻轻一笑，没有轻信。

    因为满也是南郡人，指不定更偏向黑夫，若是他倒戈一击，徐扬可承受不起后果。

    “满百将就留在我身边吧，让你的人在前开道，带吾等去院中，将李都尉迎出来！”

    按照徐扬的打算，等他们战成一团时，自己再带亲信冲进那个院子，将尚未清醒的李由劫出来。

    如此，他不必耗费一兵一卒，就可以全身而退，再留下一场大火，烧死翟冲、屠驷二人，让局面更加的混乱，这残局，就让楚国人来慢慢收拾吧！

    就在徐扬自以为得计，开始筹备夺取李由的计划时，远处的一处墙角，一个阴影悄然缩了回去……

    ……

    黑夫将自己的手下一分为二，一半由槐木统领，在城头戒备楚军；另一半则由东门豹统帅，守在李由身边，不可离开半步。

    他同样清楚，李由清醒时还好说，可一旦李由因伤口发作而不省人事，那么，谁控制了李由，谁就控制了号令众人的权力！

    在院子之内，听到季婴跑来告知的话，东门豹、共敖、利咸等人都有些吃惊。

    “你说的是真的？翟百将和屠百将都未出来。”

    “不仅未出来，我还看到，那徐扬留了人守在屋外，想来两位百将都被他拘禁了！”

    在自己出城诈降时死死盯住徐扬，这就是黑夫交给季婴的任务，他一点不信任这个处处不服自己，屡次提出异议的百将，但有没有理由干掉此人，徐扬毕竟是李由的老部下，资历比自己老多了。

    果不其然，黑夫前脚刚走，徐扬后脚就找借口来“探望”李由，发现李由已不太清醒后，又匆匆离开了。

    季婴从那时候起，就带着两个手脚伶俐的手下，远远跟在后头，这才发觉了徐扬的阴谋。

    “如今徐扬正调集他的亲信，还有那个百将满的手下，朝这边走来，人数五十，与吾等相当，半刻后就到了，阿豹，你是屯长，你说该怎么办？”

    屯长东门豹是个粗线条的家伙，他二话不说，捋起袖子道：”敢图谋不轨？二三子随我杀出去，将彼辈统统斩了！”

    “诺！”

    此言一出，众人纷纷摩拳擦掌，他们不但秩序、士气都被黑夫培养得很好，论凶悍，南郡兵里也无人能与他们相提并论，连黑夫也夸奖他们是“材士”，意思是勇武之士。

    一旁的什长利咸却发话了：“不妥，万一吾等倾巢而出时，徐扬派人劫走都尉，那岂不是糟了？再说，百将打算诈降，而后率军出城与楚人大战，若是百将未归，而城内却先火并生乱，给了城外楚人可乘之机，那百将的打算，不就落空了么？吾等恐怕皆要被楚人俘虏。”

    众人面面相觑：“那该怎么办？”

    利咸摸着下巴，沉吟片刻后道：“我倒是有个主意。”

    众人也知道，利咸虽然因爵位所限，只是个什长，但他却很受黑夫器重，常与他商量事情，在众人眼里，利咸略有谋略，便让他快说。

    “其一，百将早就嘱咐吾等，小心防备此人，故吾等知道徐扬欲图不轨，他却不知道这边已有准备，察觉了他的阴谋，此乃以暗对明。”

    “其二，徐扬带着人往这边来，无非是想要两样东西，一是虎符，有了虎符，就能名正言顺地号令众人；二是李都尉，卜乘说都尉如今神志不清，徐扬恐怕是想从吾等手里抢走都尉，再以虎符号令众人，虽然尚不知道他到底想做什么，是投降？还是逃走？但都对百将之策不利，必须阻止！”

    众人听他说的有理，纷纷点头，等待利咸的破局之策。

    利咸笑道：“二三子试想，这时候，若是李都尉清醒了呢？那不管徐扬打算做什么，挟持了几个百将，都要落空！”

    “但都尉没醒啊。”季婴嘟囔道。

    同样是什长的共敖也在一旁道：“对啊，卜乘说，都尉都开始说胡话了，根本喊不醒。”

    “都尉醒没醒，只有吾等晓得，外人哪里清楚？”

    利咸却道：“我的主意便是，派一个人，带着假军令去告知徐扬，就说都尉醒了，要立刻召见他，让他速速过来！”

    “如此，便可以将徐扬的计划统统打乱，让他不敢妄动！”

    利咸比划道：“来，就给他来一个关门打狗！不来，他就是抗命不尊，吾等可以假借都尉之命，手持虎符，让翟百将、屠百将的属下分一半人守着城墙，另一半人随吾等一起剿杀叛贼徐扬，总比这五十人与之火并强，以众敌寡，迅速歼灭，也不至于让城内生乱，坏了百将的大事。”

    “好主意！”众人交口称赞，然后就决定由季婴去通知城墙上的其他人速速过来。

    但随即问题又来了。

    “由谁去告知徐扬此事呢？”

    众人一时沉默，过了一会，东门豹正要拍着胸脯应下来，却被旁边的共敖拦下了。

    “阿豹，百将出城时是怎么说的？你身为屯长，理应坐镇此地，岂能擅自离开？”

    共敖说话依然难听，他这个做什长的，居然当众骂了自己的顶头上司一顿，要知道，屯长可是有权处死什长的……

    东门豹顿时勃然大怒，瞪着利咸和共敖，叫道：“这屯长也做的太没劲了，一个什长比我聪明，另一个什长又要和我比勇锐，真是气煞我也。你可知道，我可是欠着都尉一条命的，此时不还，更待何时？”

    共敖闻言，哈哈大笑。

    “阿豹呀阿豹，你才欠百将一条命，我可是欠两条的！谁欠得多？”

    东门豹一时无言以对，于是众人便定下来了，就由共敖去假传都尉之命。

    时间紧迫，利咸按照他之前瞧见的，黑夫写命令的格式，持笔匆匆在简上写了一句话，塞进一个竹筒里，但在递给共敖时，却又有些犹豫。

    他一直不喜欢共敖，嫌此人四处惹事添麻烦，不合群，有时候甚至期望他战死。

    可如今看来，此人，好像也不是一无是处。

    对徐扬到底会不会上当，乖乖入瓮，利咸也没有太大把握，所以去的人，多半是九死一生，风险比黑夫出城诈降更大。

    “共敖，若事不成……你……”

    那样的话，共敖必死无疑！

    “若事成，一切好说。”

    共敖，这个年纪比黑夫还小的鄢城青年似乎不知畏惧为何物，他一把接过封好口的竹筒，拒绝了袍泽们递过来的甲胄，只将剑挂在腰上，又将一把匕首塞进了自己的靴侧，而后满面轻松地笑道：

    “百将说得好，不入虎穴，焉得虎子！若事不成，我当效专诸之事！”


------------

第187章 共敖

    鲖阳城内，空无一人的街道上，走来了上百人，百将满手下的数十兵卒在前头，而徐扬带着三十个亲信挟持满走在后面。

    每个人在种种情境下做出的种种选择，总有心中的某个理由来驱动。

    怕死，这便是促使徐扬做出这些疯狂举止的动力，对死于异邦的恐惧，胜过了事情败露被秦律清算的危险。人总是先考虑近患再想远忧的，此人的一切聪明才智，都用来思考如何顺利逃走上了，他要将死亡远远抛在身后，让别人来替他承受。

    所以徐扬十分谨慎，他们走的很慢，很小心翼翼，几乎经过每个巷道，徐扬都会让人过去看一眼，直到在安置李由的小院两百步外，他们面前出现了一个形单影支的秦军什长……

    ……

    共敖出现在街道的另一头，他手里高高举着一个竹筒，向众人迎面走来。

    当看到面前上百人时，共敖便知道，自己被利咸带进了一个大坑里。

    共敖就是利咸用来赌博的骨焭（qióng 筛子），能抛出什么却完全不由他决定。

    但即便是掷出了糟糕的面，他也有用，既可以拖延时间好让城墙边援军赶来，也能给徐扬扣一个抗命反叛的罪名，恐吓那些与他一起叛乱的兵卒倒戈，最后联合邑内众人，一起将其剿杀，将城内的混乱降到最低。

    但这样一来，共敖很可能会成为牺牲品。

    这一刻，共敖有一丝后悔，但却没有退步的意思，他依旧直愣愣地往前走着，让对面的人因为他的出现而停下了脚步。

    共敖生于南郡鄢县，从小就跟着祖父生活，他祖父经历过白起水淹鄢城之战，没少给他灌输当年这座城池的惨状、共氏的遭受重创。于是共敖从小，便对秦国多了一分来自祖辈记忆的仇恨，他甚至不承认自己的秦人，即便在叔父的打点下，进入体制内部做了个小吏，却依然怨愤不减。

    直到他被迫加入了秦军，在黑夫麾下做事。

    这期间，他不小心被黑夫救下，欠了他两条命，也渐渐熟悉军营生活，成了这支军队的一部分。

    这期间，他看到了大梁城的轰然倒塌。

    这给共敖带来了巨大的震动，多年前他家族的悲剧在魏国上演，很快又轮到了楚国。

    在进入楚国后，共敖发现，自己对这个国家根本谈不上喜欢，这里的贵族没有他想象的高尚，这里的百姓生活也没有他想象的舒服。

    他愤秦，却又不喜楚，这大概是不少南郡人的身份困扰。

    一个月前，在他迷茫于此事时，黑夫指点了他。

    “忘掉秦国和楚国，忘掉你的国别，只要记住，你的所作所为，关系到宗族兴衰，还有你自己的性命前程而战，这就够了。”

    黑夫一席话让共敖安心了不少，同时也私下给这段话加了一句。

    “也为还清欠下的人情。”

    当数日前，秦军遭到了前所未有的失败时，共敖也曾动摇过，开始怀疑秦国是不是不行了？但当时黑夫又对他说了一番话。

    “此战可不是靠一两次胜负决定的，对楚国而言，若不想灭国，每一次都得战胜！”

    “秦国却不同，秦国积累了六世余烈，百年之势，有资格败一次、两次、三次，只要最终压倒楚国，便可赢得胜利。”

    “你如今切勿乱想，做事之前，要多考虑还在秦国南郡的宗族，万万不能连累了他们。”

    共敖听从了，过去他虽然也听黑夫的话，但总觉得，黑夫只是在秦军中循规蹈矩，没有什么出格的过人举动，与自己完全是两种人。

    没有长大的青年，总觉得自己与众不同，世界是围绕自己转动。

    可这一次，黑夫却在抛下“不入虎穴焉得虎子”这句话后，毅然出城诈降，这是风险极高的使命，事若不成，定然身首分离。

    一时间，看着黑夫的背影，共敖仿佛看到了一个混迹于体制内的英雄形象，他更愕然发现，原来自己一直想成为的，就是黑夫那样的人啊：

    从不喊空洞的口号，只以家眷和袍泽之情来激励众人，平日里循规蹈矩，关键时刻却又有英雄之举。

    共敖敬佩之余，心里也有几分不服！

    “你能做到，我为何不能？”

    心里那股孩子气上来后，他做出任何举动也不觉得奇怪了。

    “来者何人？”

    徐扬的亲信远远隔着，便停了下来，谨慎地询问。

    “是李都尉派来给徐百主传令的！“

    “都尉有令？”

    徐扬闻言一愣，李由不是因伤昏过去了么，怎么这会又给自己传令了？

    这时候，共敖已经走到了兵卒们面前，他捧着竹筒大步向前，一点没有黑夫诈降时的故作卑微，反而像往常那样，趾高气扬，仿佛真的是李由派来传令的人。

    他还大胆呵斥这群人：“汝等不在城墙上守备，为何在此？”

    “吾等……”前面的亲信有些尴尬地回头看看徐扬，终于找到了个借口：“吾等换防！”

    “原来是换防。”共敖笑了笑：“是这样，都尉醒过来了，睁眼第一件事就是要见徐百将，这是军令！”

    徐扬心里有点慌乱，倘若李由真的清醒过来，那么他现在做的一切，都是自寻死路！

    但他虽然心慌，理智却还没乱，指着共敖道：“递过来！”

    “都尉的军令只能百将亲自接。”

    共敖将竹筒收回自己面前，面露不满：“莫非百将连这都不清楚？汝等还不让开！别挡道！”

    徐扬面色有些阴晴不定，黑夫不但夺走了指挥权，还夺走了他派人护翼都尉的资格，相当于抢走了他的眼睛、耳朵，以及上升的途径，如今这黑夫麾下的小什长也才敢如此嚣张。

    但他对竹筒里的内容更感兴趣，只能忍了忍，放他过来。

    徐扬将信将疑地接过竹筒，这是秦军传令的规矩，为了不让命令让别人看到，哪怕是简单的一句话，都必须密封好。

    竹筒内是一根木简，写着简单的命令，让徐扬速速来见，却不是李由笔迹……

    怀疑由然而生，可面前传令的小什长却坦然笑道：“都尉身体虚弱，写不了字，让旁边人代笔的。”

    徐扬这才重新低下头，打量着这个命令，上面盖的私印的确是真的，但他心里依旧惴惴不安，按照先前去探望时的状态，李由怎么会这么快就醒了呢？

    若李由真醒了，那他之前的一切计划，就完全被破坏殆尽了！

    怎么办？怎么办？

    明明是寒冷的冬天，徐扬却满头大汗，他感觉自己好像太过自作聪明了，最后把自己逼入了一个死胡同里。

    “徐百将，快随我走吧，李都尉似乎有急事，一定要见到你才能说。”共敖若无其事地催促。

    “我这就去……”但徐扬才迈出了一步，却猛地清醒了。

    不能去！那里全是黑夫的手下，自己去，不是送死么？再说了，眼前此人也是黑夫的亲信啊！这可能是一个陷阱！

    他在那迟疑，共敖却没有犹豫，他猛地拔出了剑，猛地向前，朝徐扬刺去！

    事发突然，徐扬来不及躲避，好在他的一个亲信连忙扑过来，重重撞了一下共敖，导致他剑刺偏，只将徐扬的衣襟划出了一个大口子！

    徐扬惊骇地坐到了地上，还不及躲避，从共敖手里又抛出了匕首，可惜角度和力量终究差了一点，只刺中了徐扬的肩膀，虽然出血，但却不致命。

    而共敖，却已经被几个全副武装的徐扬手下围住了，剑在刺死一人后脱手，他的背上还挨了一矛，血流不止！

    没有了武器的共敖遗憾地长叹，自己还是失手了，眼下的情形，他恐怕必死无疑。

    “我还是没能成事啊，早知道就多跟东门豹练练掷剑了……也罢也罢，若能以共敖一人之死，换取黑夫之计成，我也算还清在外黄欠他的人情了！”

    然而，就在共敖就要被众人手刃时，一旁的满，却突然抢过一旁发怔的徐扬亲信兵刃，为共敖挡下了一击！

    “满！”

    徐扬大怒：“你这是作甚？”

    “徐百将怕是忘了，我也是南郡人！手下皆是南郡兵!我宁愿随黑夫与敌死战，也不愿随你做这等荒唐事！”

    突然反水的满与共敖靠在了一起，并对前方那些，至今还不知道自己到底要去做何事的属下大喊道：“徐扬反叛，囚禁翟、屠两百将，并欲劫持都尉，抛下兵卒逃走，还挟持了我，汝速速倒戈击之！”

    “胡说，是黑夫降楚，我是要去救出都尉……”

    徐扬连忙大喊，并对亲信下令：“杀了满，杀了这什长！”

    徐扬的部下亦是跟随他许久的亲信，他许诺他们，只要做成这件事，便能不必死战，安全回家，众人一开始还信以为真。可这时候，面对前方数十人的倒戈相向，连徐扬的亲信都犹豫了。

    豁着被律令严惩自己和家人的后果，跟着徐扬做这种事，真的能成功吗？

    共敖也说了，李由已经醒了啊！事败矣！

    就在这犹豫的当口，远处却飞来一箭，将大声疾呼的徐扬射倒在地，那箭直中脑袋，眼看是不活了！

    小陶出现在屋顶上，他再度开弓，瞄准了在场的人，里闾里也冲出了不少披甲秦卒，呼喊着赶过来，是季婴去城墙那边找来的人到了！

    而在后方埋伏已久的利咸，也早就带着一队人冲了出来，此刻已至跟前，反而将徐扬的手下们围住，戈矛齐齐指向他们！

    “徐扬反叛，欲弃军而逃，今已伏法，再有协助者，与之同罪！”

    ……

    黑夫并不知道，他不在城内时，一场可能导致整个诈降突围计划功亏一篑的内乱，却被自己能干的手下们消弭于无形之间。因为结束的太快，城外的楚军，居然一点动静都没听到……

    直到黑夫回到城内时，才发现欢迎自己的，不仅是自己满脸得意的属下们，还有徐扬那颗硕大的首级……


------------

第188章 陷之死地然后生！

    “城内的七百兵卒，大半都是南郡人！”

    自从加入黑夫他们以来，满从来没说过这么多话，此刻却愤怒地大骂道：“徐扬这竖子却说吾等人人皆欲反叛降楚！黑夫百将先前说服都尉，让兵卒们写家书回寄，于吾等有恩，我与百将虽未深交，却心生敬佩。如今百将又亲涉险地，而徐扬这竖子，却鼓动吾等抛下黑夫百将，抛下兵卒独自逃走，真是死有余辜！”

    在满和已经被放出来的翟冲、屠驷等人说明下，黑夫总算是明白刚才发生什么事了，不由惊出了一身冷汗。

    虽然事先对徐扬此人已有防备，但黑夫也没料到，他居然疯狂到这种地步，会做出如此蠢事来。

    毕竟只是个小百将，目光短浅，徐扬的计划破绽百出，简直是生怕自己渴死的人在饮鸩止渴。但若他真的闹出点阵仗来，整个城池就乱了，到时候别说突围，恐怕会被楚军乘机入城，黑夫的诈降，难说只能变成真降。

    好在，当黑夫不在城内的这时候，他的手下们却稳住了局势，将一场大乱消弭于无形。

    黑夫看向自己的属下，东门豹、季婴、小陶，还有利咸、共敖几人，他们大多是从湖阳亭跟了自己两年的老部下，就连共敖，也不知不觉在黑夫手下呆了快一年。

    在黑夫的言传身教下，众人都有了不少成长，比如利咸，黑夫之前还嫌他办事太多小心谨慎，但这一次，黑夫却窥见了利咸在困境下的一丝疯狂。他不仅表现得智慧过人，还像是吃了豹子胆，连假冒军令这种大不帏的事都干得出来，兴许是跟在黑夫身边久了，学了点他的手段吧。

    当然，在在军法官过来时，众人都对此事三缄其口。

    共敖亦让黑夫刮目相看，这小青年不仅能说大话，关键时刻也有属于他的勇锐强悍，就是太直率拼命了。

    黑夫询问了东门豹事情经过，拍了拍小陶，笑话了一下季婴，夸奖了利咸，接着又查看了下共敖的伤势，。

    “你是专诸，徐扬是吴王僚么？你也太高看他，也太轻贱自己了！”

    黑夫训了共敖一顿，而后便朝着众人作揖道：“黑夫做错了一件事。”

    众人都看向了他。

    “我之所以亲自出城诈降，是以为二三子恐难当此任，可现如今我才发觉，二三子之能，已远超黑夫所想，诸君皆是勇锐之士，梓材之木，可为大舟高梁！”

    一席话名为致歉，实为褒奖，众人听了以后，心里都美滋滋的，面上有些得意，嘴里连道不敢，共敖则嘟囔着说，他欠黑夫的人情，已经还清一半了。

    黑夫无奈地摇了摇头，又对在城墙上督军，姗姗来迟的军法官道：“徐扬之事，待李都尉醒后，还望军法官能为吾等作证。”

    徐扬毕竟是李由的老部下，李由醒来发现他忽然死了，心里肯定会怪怪的。

    军法官颔首道：“徐扬欲反叛逃走，此事有众兵卒和三名百将作证，已被坐实，这等军贼死有余辜，百将勿虑。”

    “敢问军法官，徐扬剩下那二十余名部下，当如何处置？”

    军法官咬着牙道：“随徐扬反叛者，亦当诛！”

    黑夫点了点头：“将他们带到集市处罢，此外，还望三位百将能将部下也召集到市集，我有话要对众兵士说！”

    ……

    鲖阳的乡市位城邑西南角，因为城中楚人早在李信攻占此地时就统统被赶走，所以显得格外冷清。直到今日，突然站了六百余人，除了东城墙留着数十名黑夫麾下的兵卒监视楚军动向外，其他秦卒都集中于此。

    对于自己的手下们，经过大半年统领，黑夫指挥起他们来，已经像大脑指挥手臂一般好使，经过徐扬事件后，更放心让其中几人独当一面。

    他需要激励的，是友军，是刚刚经历过一次反叛，有些人心惶惶的六百秦卒。

    这些秦卒在翟冲、屠驷、满的带领下，集中于此，他们已经被告知诈降突围之事，知道一会就要出城死战，不少人面容紧张，也有些怯懦，毕竟前几天才刚经历了一次大败，此刻若要士气如虹那才奇怪。

    “二三子！”

    黑夫站在集市一个大概是卖狗肉的摊位上，脚下还有些油腻。

    他平日里只管自己的兵，很少站在这么多人面前说话，更别提演讲了，好在，前世的影视剧没有白看，他知道如何正确引导兵卒，让他们的心念合一！

    “汝等多是李都尉手下的短兵，亦或是南郡兵卒，应当听说过我。”

    黑夫指着自己道：“我就是那个‘被衾百将’黑夫！“

    “哈哈哈。”

    此言一出，本来有些紧张和人心惶惶的兵卒们，轰地一声笑了出来，这是黑夫最初的绰号，当时没少在营地里传。一时间，知道的人都露出了会意的笑，不知道的人则向旁边人打听起来。

    等众人笑过一阵后，黑夫也笑道：“当然，我也是‘家书百将’黑夫。”

    方才开怀而笑的兵卒们都肃穆了，尤其是南郡籍贯的兵卒，更是向黑夫投去了感激的眼神。

    他们离家一年有余，平日里一直欲与家中联络而不得，就是黑夫说服都尉，让全军得以寄家书回去。此时此刻，家里应该都收到家书了吧？一些兵卒甚至有些后悔，早知道会有这场大败，早知道自己会九死一生，就该在家书里，多写一些话……

    不舍，不甘，这情绪缠绕在所有人心头，感觉格外沉重。

    黑夫又道：“李都尉受伤垂危，不能领兵。承蒙都尉信任，任命我为假五百主，予我虎符，令我统领众人，他嘱咐说，要我带汝等脱离险境，回秦国，回家！”

    听到回家二字，被两个月前那封家书勾起乡情的七百兵卒齐齐抬头，看向了黑夫！

    此时此刻，大谈国家、大王、荣誉、爵位是没有屁用的，唯一能把这群败兵拧成一股绳的，唯独一件事，那就是活着回家的念想！这才是每个秦卒心里最深的执念！

    “但城外的楚人，不让吾等回家！”

    将众人的心念统一后，黑夫的语气变得悲愤起来。

    “不瞒二三子，我方才不在城中，是因为奉了都尉之命，去楚营诈降，顺便探查敌军虚实，吾等可知我看到了什么？”

    看到了什么？那些暗暗有投降打算的兵卒很是关心。

    “我看到，数百秦卒像是刑徒隶臣妾一样，被套上了木钳，被拴上了绳索，像狗彘一样挤在一起，楚人还洋洋得意地说，要将这些秦俘带回去，将他们送到潮湿的海边，送到卑热的江南，送到楚国贵人们深不见底的矿坑里！”

    “不管汝等在秦国是上造，是公士，还是士伍，是小吏，是农夫，还是工匠，一旦被楚军俘虏，便只能做盐奴、田奴、矿奴！永世不得归乡！且吾等的父母妻子，也会因律令连坐！”

    “若如此，毋宁死！”

    不少人也从喉咙咯低声吼出了这句话。

    “毋宁死！”

    黑夫让人事先跟众兵卒打过招呼，让他们不得大呼，让城外楚人察觉。

    因为他知道，自己这一番演讲，会让他们山呼无数次！

    “事到如今，想回家，无非是两种法子。”

    黑夫冷笑道：“一是做逃兵，方才，便有一位百将畏敌如虎，竟打算劫持都尉，扔下汝等这些小兵卒送死，好为他赢得时间，带着少许亲信逃走。”

    黑夫说完一挥手，让军法官将那二十个徐扬的部下带上来，让他们跪在污秽的乡市地面，跪在众兵卒面前。

    “这些人也想回家，没有错，却错在妄图离地遁逃，此乃军法不许；也错在他们想用汝等数百人性命为其开道，谁不是父生母养？凭什么汝等能活，而吾等要死？”

    黑夫大声问军法官：“敢问法吏，此乃何罪？”

    军法官阴着脸道：“离地遁逃之法，当斩首弃市！”

    黑夫又看向了面前的数百人，他们听说有人想用自己性命垫背逃走，愤恨之余，也从牙缝里挤出了那个字。

    “杀！”

    丝毫不拖泥带水，黑夫手挥下时，二十多颗大好头颅，已经被东门豹等人砍下来了，滚得乡市到处都是，还有前面的兵卒泄愤似的狠狠踢了一脚。

    让汝等逃！

    “再有欲弃军而逃者，亦当死！”

    如此一来，逃走，这条路已经被堵死了，不必黑夫说，下面这数百兵卒也明白，他们的选择只剩下了一个。

    “战！”

    “死战！”

    在满地鲜血中，兵卒们纷纷站了起来，目光炯炯。

    “然也，战则存，不战则亡！”

    黑夫很满意，就像兵法上说的，吾师出境，军于敌人之地，敌人大至，围我数重，欲突以出，四塞不通，此为死地也。

    他们如今所处的，就是一处死地。

    在死地里，绝望四处弥漫，会把人性里的东西放大无数倍。

    如愚蠢的徐扬，他的愚蠢和丑陋被放大十倍，做出了常人看起来匪夷所思的冒险，其实只是被恐惧驱使下的慌不择路。

    如黑夫的手下们，他们平日里被潜藏在平庸下的智慧和勇敢，也放大了十倍，绽放的光彩，让黑夫大为惊奇。

    平日里看不出优劣的人，在死地里却会将他们的人性显露无疑。

    黑夫要做的，也是要利用死地里的绝望，将这群兵卒心里的求生欲望，回家的渴求放大十倍百倍，最后胜过对死亡的恐惧！

    这就是兵法所说的，投之亡地然后存，陷之死地然后生。夫众陷于害，然后能为胜败！

    所以他要做一些更加疯狂的事。

    “利咸！”

    黑夫下令道：“邑内粮食还剩下多少？”

    利咸拱手道：“还剩下数百石，可食一月。”

    “留三日口粮，其余统统烧了！”

    “诺！”利咸目光炯炯，领命而去。

    杀牛燔车，以飨吾士，大家做个饱死鬼！

    烧尽粮食，填夷井灶，割发捐冠，绝去生虑，连头都不要了，还要冠带何用？

    让兵卒们绝望吧，让他们断绝一切后路吧，上下同心，并气一力，抽肠溅血，一死于前，方能因败为功，转祸为福！

    也让楚人看到城内的滚滚浓烟吧！

    “季婴。”

    黑夫又下令道：“收捡这些头颅，带着几个人，将头颅送去楚军营地，就说是城内有人抵抗，还欲放火，已被程无忧五百主平定，而不愿意投降的人，也被程五百主砍了头，在此先行献上！吾等稍后，就抛弃甲胄兵器，出城投降！”

    “诺！”

    季婴亦领命而去，黑夫事先便叮嘱了他一个重要使命，并严肃地说，此战的胜负，都系于他。季婴得此重任，颇有些激动，自己虽然没有东门豹、共敖他们杀敌的本领，也没有利咸的谋略，但偷鸡摸狗的小事，却是擅长的！

    黑夫转过身，看向面前被自己断绝了所有后路的兵卒们。

    “二三子，现如今，我与汝等一样，已经没有任何后路了。”

    该做的，他都做了，现在，他们真的是将无余谋，士有死志，除了拼命，已无他途。

    “一如方才所言，事到如今，吾等已不是为了功勋爵位，为了田宅钱帛而战。”

    黑夫对所有人大声喊道：“只为了一件事，回家！归乡！”

    “和家书一起送回去的，不该是一份死讯，而是活生生的人，要让母亲看到儿子，让妻妾看到丈夫，让儿女看到父亲，他们都在江汉之滨，在南郡的各个县各个乡各个小里闾，翘首以盼！盼着吾等能随初雪归来！”

    “回家……”

    不止是兵卒变得热泪盈眶，连翟冲、满、屠驷三名百将都捏紧了拳头，激动不已，虽然他们被嘱咐不要山呼，但此时此刻，众人只想随着黑夫，大声把心里的念想喊出来！

    “我知道汝等想高声山呼。”

    黑夫嗓子已经嘶哑，却依然喊道：“将这呼喊憋在心里罢！片刻之后，在战鼓擂响，吾等齐齐冲向敌阵的时候，再喊出来！想喊多大都行！”

    “让楚人听听，让楚人看看，捐甲徒裼以趋敌的秦军，是何等可怖！”


------------

第189章 捐甲徒裼以趋敌

    半刻后，鲖阳城外，已经列阵以待的楚军阵前，看着筐中那二三十个血淋淋的人头，再瞧瞧面前跪在地上，长得尖嘴猴腮，卑躬屈膝模样的季婴，斗然露出了鄙夷的笑。

    “看来有血性的秦人，都在这了。”

    言下之意，剩余的，都是贪生怕死之辈。

    说实话，在招降寝丘时，也发生过类似的一幕，一些秦人觉得若是降楚，会导致他们家中亲眷被连坐，于是反抗不从。廖平镇压不住，还是靠了放出寝宫孙奉，发动邑内楚人帮忙，才将那百余不愿投降的秦人杀死的。

    见到这一幕后，斗然再不怀疑城内投降的诚意。

    “何时出城归降？”

    季婴稽首道：“程五百主说，他且先带人将城内被烧着的火扑灭，待日上三竿时，便按照衷屯长出城时商议的，让众人出城。”

    “善。”

    斗然站在戎车上颔首，另一辆车上的孙奉则关切地问季婴：“城内还有多少粮食？”

    “还有数百石，都封存在仓中，等待将军验收。”

    季婴露出了谄媚的笑，他也不必装作卑微，在去湖阳亭做邮人前，他本就是卑微的小民，见了贵人，自然要战战兢兢。

    可现如今，不知为何，他却只想看看，等这些楚国贵族被黑夫击溃后，也朝自己跪地求饶的模样。

    “乃公也要坐坐你们这漂亮的车乘。”

    想到这里，他连忙低头，生怕自己的眼神泄露了本心。

    “数百石粮，足够吾等十日之需了。”

    孙奉摸着胡须，手指在车栏上不断敲打，他是个会过日子的领主，眼看这场战争就要结束，便开始算计起来了。按理说，这两千多兵卒，还有俘虏们的口粮都要由寝丘供给，看着一车车粮食从自己的仓里运出，他别提多肉疼了，如今能省下几百石倒是好事。

    此时此刻，楚军两名将领脑子里最关心的，都不再是打仗了，一个想着待会要摆出威风凛凛的架势受降，以显示自己的高贵，另一个则满心都是省粮止损。

    将领如此，普通兵卒更是松懈，这些日子来，靠着项燕的指挥和陈郢的反叛，秦军被打懵，连吃败仗，楚人却顺风顺水，遂轻秦人。

    如今听说鲖阳要降，大家不必打仗，都乐得高兴，虽然勉强列了阵，可兵卒们都歪歪斜斜，阵而不整。交头接耳之声不断响起，有谈论城内秦人胆怯的，有说鲖阳本地的特产“鲖鱼”的。

    “等受降完了，定要去溪水里捉几条尝尝，再当着秦人的面，让他们看吾等吃肉，自己却得饿着肚子。”有人嬉皮笑脸地打趣道。

    季婴和他带出来的十个人，就这样从松懈怠敌的楚军身边经过，他们也不用回去了，而是要押往后阵，和那些沿途被俘的秦卒关一起。

    秦军的战俘被安置在一个大土坑中，这应该是上午时楚军逼着他们挖的。坑深数尺，百余步见方，就在这狭小的地方内，密密麻麻挤满了三百名神态颓唐的秦军战俘。

    上百名楚卒则坚盾利矛、张弓搭箭守在坑四周，不过态度亦十分松懈。对季婴他们，只是稍微瞧了瞧，见没有携带兵器，便推攮进去。

    秦军战俘看到有新的同袍被押进来，也没有什么的反应，他们战败后晕头转向地撤离，又累又饿，楚人又不给饭吃，此刻被拘禁于此，虽有心反抗，却没有气力。

    “黑夫说的没错，若是被楚人俘获，八成是要被押到楚国做田奴矿奴的。”

    季婴瞧着这情形，心里有了底，眼神则在四处寻觅黑夫让他找的人。

    他很快就发现了自己的目标，周华和十来个人被绑在大坑的另一头，那里隔着大坑三步距离，树立了几根木桩，这些人都是戴矮冠的秦吏，他们身上已经有了些许鞭痕，身上还被故意浇了水，在十一月初的天气里，冻得直哆嗦。

    秦国战俘们看向他们的眼神，愤慨、同情却又无可奈何。

    季婴朝一起来的同伴们使了眼色，他们分散开来，在不引起楚人注意的情况下，分散到了各个位置。

    季婴则带着三个人，挤开前面拦路的秦卒，摸索到了木桩下方位置，乘着楚卒不注意，捡起一个小石子，往周华的位置弹了出去！

    石子打中了木桩，发出了轻微的声响，周华抬起头，在人堆里看到了朝自己挤眼睛的季婴。

    季婴常跟着黑夫一起护送李由前往大营，所以认识周华，二人还交谈过几句，所以周华对他还有点印象。

    瞧见季婴后，周华干涸开裂的嘴唇露出了一丝笑。

    “终于来了么？”

    那黑夫冒名为“衷”，还在劝降时说了一句只有秦国军吏才懂的话，如今看来，果然是有后招。

    季婴只能看到周华嘴唇微动，他不能说话，只是点了点头，然后从自己的发髻里，取出了藏匿的刀削，捏在了手中！

    黑夫的这支“奇兵”，已经到位。

    季婴咬着牙，捏铜削手有些颤抖，但心里却兴奋异常，他牢牢记着黑夫交代他的信号，也是每个秦国军吏都背得滚瓜烂熟的军事术语。

    “重鼓，则击！”

    ……

    “县公，秦人上城扔甲了。”

    眼看日上三竿将至，斗然还好，孙奉已经哈欠连天，这时候，终于有人来禀报说，秦军开始按商量好的投降程序，在城头上扔甲胄兵器了。

    孙奉连忙揉了揉眼睛看去，却见鲖阳东墙上，的确有一个个人头攒动的秦军士卒。他们依次来到墙边，将自己的甲衣脱掉，又从城头扔了下来。

    一起落下的还有兵刃，有剑、有弓矢、有戈矛，它们本是战士最值得信赖的袍泽，如今却被弃之如敝屣。

    “不知寝公如何，但我最喜看秦人丢盔弃甲的这一幕了。”

    斗然喝了一口酒，开怀大笑，他很享受胜利，世上最开心的事，莫过于看着昔日强敌落魄地向自己屈膝。

    孙奉则笑眯眯地道：“我倒是更愿看到这些秦人降兵，变成我领邑里的隶臣，为我力田，好补偿此战他们给寝丘带来的损失。”

    与两位主将相同，阵地里的楚人们，也哈哈大笑起来，阵列更乱了。

    而后，鲖阳城门也开了，已丢甲弃兵的秦卒缓缓走了出来，他们都低着头，捏紧了拳头，似乎在压抑着什么，耻辱么？还是不甘？

    因为鲖阳地势更高数尺，所以从斗然和孙奉的角度看去，前排秦人的确是和商量好的一样，只穿着单薄的衣裳，空着手出城，甚至还有光着脚的，但后排情况如何，却看不清楚。

    然而，随着那些秦人慢慢走出，斗然却察觉了一丝不对劲。

    这些秦人走的，也太过整齐了！他们站的很密，脚步都按照某个固定的节奏，不断迈动，而且越迈越大，这不像是杂乱无章的受降，而是……

    冲锋前的前奏！

    下一刻，鲖阳城头，一个黑影挥动双臂，开始击鼓，疾噪的轻鼓响起，前排上百秦人由走变成小跑，还亮出了藏在袖中的短剑！

    随着这些人他们冲下小坡，他们背后的情形也显露无疑，从城门涌出来了三四百秦人，身上披着黝黑的甲胄，手持戈矛，而且在迅速整队，远远望去，就像一片风中晃动的金铁森林。

    这和说好的不一样！

    “秦军是诈降！”

    因为黑夫的演的太像，加上派季婴出来献人头，打消了斗然和孙奉最后一点疑心，所以根本没往那方面想。此刻事情骤然生变，满脑子都是省粮食，收田奴的孙奉已惊得六神无主。

    斗然倒是更镇定些，大声喝令道：

    “传令，击鼓，列阵，列阵！”

    主将都如此慌乱，普通兵卒更加猝不及防，那些偷懒坐在地上，相互攀谈打发时间的楚卒骤闻鼓点，愣了半响，而后才忙不迭地站起来，扶正自己的胄，握紧自己的矛，却不知道前方发生了什么事。

    说好的受降呢？怎么鼓点四起，搞得像好打仗似的？

    楚人军吏快步跑过，催促这些松松散散的楚卒站得密集一些，却不防一个马趴倒在地上，也顾不上被石头磕掉的断牙，连忙起身继续往后跑，大声疾呼道：

    “列阵，列阵！敌军要来了！”

    “敌军在哪？”还有人没反应过来。

    但已经来不及了，就在楚人重新列阵的时候，鲖阳城头上，鼓声徒然一变，从点点轻鼓变成了沉沉重鼓！

    每一下重鼓，似乎都敲打在斗然、孙奉和楚人的心头，击破他们轻松受降的妄想。

    每一下重鼓，又好似铁锤，敲碎了束缚秦卒许久的枷锁，那些无甲无胄，赤身徒裼，只持着一柄短剑的秦人，纷纷抬起头来，发出了压抑多时的山呼！

    “岂曰无衣？”

    “与子同袍！”

    这一刻，已不止是回家的渴求，不止是生还的欲望，自项城大败以来压抑已久的情绪，在这一刻炸开了。

    巨大的咆哮掩盖了楚军的战鼓，惊得斗然的骖马和服马躁动不安，也让楚人好不容易重列好的阵型又一阵混乱。楚人张大了嘴，目瞪口呆，这还是一路狼狈奔逃，不断投降被俘的秦人么？

    他们不顾自己身无寸甲，不顾阵型，不顾生死地向前狂奔了起来，目标直指楚阵！

    楚人弓手匆匆射出的零散箭矢阻挡不了这群红了眼的狰狞猛兽，即便有人身上中了箭血流不止，也熟视无睹，依然甩开了步伐朝楚人狂奔而来，面容狰狞，直欲噬人！

    “山东之士被甲蒙胄，而秦人捐甲徒裼以趋敌，左挈人头，右挟生虏……”

    斗然面色惨白，记起了父辈对战场上秦军的描述，以为没了甲胄，他们就不能作战了么？自己真是天真。他开始知道，自己遇上的是怎样的对手了……

    他们是虎，他们是狼！

    他们是让六国军队闻风丧胆的噩梦！

    他们是笼罩了山东贵族上百年的黑影！

    他们是真正的秦军！

    下一瞬，斗然便眼睁睁地看着，这群如狼似虎的秦军陷队之士嚎叫着，一股脑冲入楚人阵中！


------------

第190章 一鼓作气

    槐木身无片甲，武器只是一把剑和一面蒙皮的小圆盾，但他无所畏惧，带着身边嗷嗷叫的数十名秦卒，一鼓作气，冲进了楚人那阵而不整的队列里。

    他已经不是第一次做这种“陷队之士”了。

    那还是五年前吧，他还是个隶臣之时，被征召到前线，参加了伐韩之战。开战时，他和十八个隶臣、犯死罪的人被编到了一起，屯长说，他们是陷队之士，没有甲胄，只有短兵，要站在全军前面，对着敌阵发动冲锋。

    “汝等十八个人，若能斩获敌人五颗首级，之前该处死的，免除死罪，之前是隶臣的，恢复身份自由。若有人畏缩不前，就在千人围观之下，处以黥面、劓鼻的重刑！”

    那一战，十八个人里，只活下来八个，他们站在敌人尸体堆里，拎着五颗首级，沐浴在鲜血中。那之后，槐木便从一介隶臣，恢复了自由身，他第一次可以无所顾忌地行走在街道上，不必戴着木钳，受人白眼。

    但还不够，他的母亲还在做城旦舂，还有两个弟弟，依然是县里的小隶臣。秦国律令规定，若能斩首得爵，可以为家人赎身。于是在之后的几次战役里，槐木英勇作战，只为砍首级，换取母亲和弟弟们的自由。

    只可惜他母亲没来得及获释，便已经死去了，于是那两级爵位，又回到了槐木身上，他没能等到下一年可以申请以爵换人的时间，便再度被征召，以屯长身份伐魏。

    这就是他在外黄之战里，不要命地做先登死士的原因。

    爵位是得到了，他也因为黑夫协助包扎，活了下来。但战争却遥遥无期，大王才刚打完了魏国，又要打楚国。好在黑夫百将爱护士卒，不但为他们写信寄回家，还在秦军大溃败时，让众人保持完整的建制跟着撤退，这是很难得的事情。

    经历了那么多战事，槐木也隐约明白了，败仗，比胜仗更容易看出一个军吏的能力。

    顺风追击容易，全师而退很难。

    如今他们退守孤城，已经陷入绝境死地，黑夫那一番激励士卒的演说，再度让惶恐不安的秦卒们团结起来。大家都憋了一口气，归师勿遏，谁若敢阻止他们回家，就等着看看秦军拼起命来的样子吧！

    吾等不是落水狗，而是虎狼之师！

    故而，当黑夫要挑选一人率领陷队之士时，槐木和东门豹一齐起身应命，争夺这个位置！

    “我曾先登外黄，斩敌首三级!”东门豹如此炫耀自己的功绩，脸上胎记发红。

    但槐木的资历，立刻就将这个年轻人比下去了。

    “我曾三次做陷队之士！一次先登之士，先后斩首五级！”他掀开衣襟，用自己的伤疤傲视众人。

    思索之后，黑夫决定让经验更足的槐木来担此重任。带着他的手下，以及另一屯短兵亲卫共百人，先在城头抛下甲胄迷惑楚军，再出城列队，当鼓点敲响时，向着楚阵发动无畏冲锋！

    “如果说全军是一把剑的话，那陷队之士，就是剑尖！只有汝等破开了敌人的甲胄，剑刃才能随着而入！”黑夫对槐木说，陷队之士是这次突围成败的关键。

    槐木欣然应诺，在他看来，陷队之士，其实要做的事是最简单的。战术？根本没有必要，就一句话，别怕死，冲！

    而且，这恐怕是槐木担任陷阵之士以来，阻碍最少的一次冲锋吧？

    楚人根本没有作战的准备，阵列前的沟壑也没挖，弓箭手也没有待命，匆忙间射出的箭松松散散，只有倒霉的人，才会一头撞上被射翻在地，毕竟他们都没有甲胄，一旦被击中，便是重伤。

    但很快，不穿沉重甲胄的好处就体现出来了，前方那个屯冲锋速度很快，径直杀入忙着抽箭拉弓的楚人弓手里。

    这群弓手同样没有甲胄，被陷队之士冲入，简直像是虎入羊圈。弓手们一旦被近身，就完全是被屠杀的对象，他们或仓皇逃溃，或掏出腰上的短匕抵抗，举起弓来妄图挡下利剑，很快就被砍瓜切菜般放倒了一大片……

    槐木带领的屯也一样，他们脚步迅捷，瞄准的是弓手旁边的持矛楚卒。楚人还来不及举矛，还来不及举盾，就被冲的七荤八素，前排本来就不缜密的阵列，瞬间就被撞得更乱。

    槐木纵然无甲，也毫无畏惧，手持长剑大杀四方，收割着一条又一条的生命。

    有个楚兵愚蠢地朝槐木直冲过来，挥戈啄向他。结果被他剑一刺正中胸膛，穿透皮甲、肌肉和肺，那人顿时毙命。

    但剑刃卡在对手胸膛肋骨里拔不出来，一旁又有两个楚卒朝他攻来。槐木没有慌，立刻低头捡起那根戈，把敌人的矛荡开，又猛地抽出还在尸体里的剑来，踹开一面顶到他背后的盾牌，将藏在后面的楚人一剑破喉。

    周围的场面同样混乱不堪，到处都是打斗，陷队之士战果辉煌，片刻之间，一队弓兵、一队戈矛手已被击溃。

    只可惜，尽管先溃两阵，但陷队之士毕竟只有百人，冲击力已是强弩之末，再也无法前进一步，且没有甲胄保护，死伤不少。楚人太多了，左右的阵列在慢慢合拢过来，试图将其包围，但这种下意识的行为，却让楚人的阵型更加混乱。

    至此，众人的使命已经完成了，那就是冲乱敌军阵势，让后面的袍泽杀进来！

    厮杀的间隙，槐木看向后方，紧随陷队之士的，是六百名迈着整齐步伐，持长矛小步跑来的秦人主力，已到十余步外……

    ……

    “破开了！”

    当看到槐木带领的陷队之士已经冲溃了楚人两个百人卒伍，撕开了一个缺口后，行在阵中的黑夫激动地拍了一下自己的大腿！

    这一次，他不再像做屯长时那样身先士卒，大喊“二三子随我上”。

    也不再像做短兵百将一样，寸步不离主将……

    因为，他就是这场战役的秦军主将！

    手下只有六七百人，没有大军作战时那种繁杂的指挥，通讯基本靠吼，黑夫便亲自指挥着两个百人队，东门豹、翟冲、屠驷、满各指挥百人。他们出了城邑，列队完毕后，就在城头由利咸敲击的鼓点声里，小跑着前行。

    黑夫让屠驷和满各在左右，翟冲殿后，他的两百人行在中间。

    最靠前的一百人则由东门豹所率，均着厚实甲胄，五人一列，二十人一排，前面的两排手持酋矛。

    酋矛，这是一种步兵使用的冲击长矛，长度虽然达不到最长的“夷矛”两丈四尺，将近六米！但也有20尺，四米半的长度，得由两个人一起持着才能保证快速移动。

    这些酋矛都是在邑中武库找到的，作为步兵手里的“重型”武器，当二十柄酋矛放平快速前行时，气势极其可怖！

    能与长矛对抗的，也只有相同长度的长矛，以及巨大的橹盾，大家相互推攮，看谁能扎垮谁，这就是这年头战争开打后，重步兵方阵较量的常态。

    然而楚人已经被陷队之士冲得乱了阵脚，一队长矛兵已遭击溃，另一队被阻隔在后调不过来，斗然只能指派两百剑盾兵来凑数。

    秦人甲士，也就在陷队之士身后十多步，这短短的距离瞬息便至，随着东门豹一声大吼，秦卒们举着酋矛，以横队前击，正好与那些飞快横向移动，专门过来阻拦他们的楚人剑盾兵撞到了一起！

    锋利的矛尖从盾牌缝隙插入，刺穿了一个倒霉楚人的皮甲，透过的他肚肠，又破背而出，染血的矛尖再度插进了后面一人胸腹中……

    不止是两个人持矛的人在用力，每一列后面三人也在不断推攮，就这样，靠着酋矛的长度和冲击力，东门豹等人如同一根锐利的铁锥般，不一会，竟将这支两百人的楚人卒伍扎穿扎溃……

    这时候，酋矛上已经如同糖葫芦般，扎了两三个人，上面有的人还没死透，凄厉地惨叫着。但秦人也再也无法靠长矛前进一步了，秦卒们直接抛弃了它们，抽出了身上的二尺剑，嚎叫着继续往前冲，与敌人短兵相接。

    如果说楚阵本来只被陷队之士扎开了一个小口，那么现如今，在酋矛的猛烈推攮下，已经破开了一个大窟窿。更别提东门豹他们身后，还有数百秦卒，也在黑夫的指挥下，通过这个窟窿，不断杀进来，一时间，楚人只剩下补漏的功夫。

    虽然被打了个猝不及防，至少有五百人被先后冲垮，但因为人数太多，楚人远没到全军溃败的程度，在斗然的指挥下，他们开始了反击。

    首先是左右不断有人往中央移动，试图阻止秦人的突进。此外，仅剩的一百弓手也终于调过来了，弓箭手们纷纷将箭搭上弓弦，朝着秦人后方的阵列，洒出一阵阵箭雨。

    嗖嗖嗖，箭矢如冰雹一般朝后方的秦卒身上招呼，十枝，百枝。在黑夫身边，不少为他举着盾牌挡箭的人中矢倒地，呐喊转为哀嚎，甚至连他头顶的铜兜胄，也挨了一下，叮当脆响，吓了黑夫一大跳。

    与此同时，马蹄声从侧面响起，虽然楚人的三十辆战车因为事先没有准备好，此刻已经卡在兵卒中尴尬地出不来，只能当做指挥车用。

    但那一百骑手却是机动灵活的，他们已经集中了起来，从两翼绕过来，停在数十步外驻马，那些骑手纷纷下了马背，取下弓弩上弦，朝秦人射箭……

    后面的翟冲冒着箭雨凑过来道：“黑夫，箭矢太多，有些挡不住，要不要派左右两翼的人去将其驱散？”

    黑夫道：“让小陶带着数十弓弩材士反击即可！”

    “若是那些骑手冲击过来呢！”

    “不是还有汝等保护着左右后方么？”

    黑夫目不斜视，这年头的骑兵，除非数量太多，或者己方已经溃散，否则不值得太担忧。因为这个兵种尚不成熟，更别说楚国的骑兵了，马又矮小，骑手也骑术不精，一般是当做侦骑用的，连在奔马上开弓都做不到，必须停下，甚至下马来步射，根本起不到决定性作用。

    至于冲击陷阵？但这是连秦国北地、上郡精骑都很少做的事情，楚骑敢么？把突击骑兵发扬光大的西楚霸王项羽，还是个小娃娃，没学会骑马呢！

    再说了，此时此刻，黑夫已经顾不上两翼和后背了，眼睛只能看着前方！

    没错，不顾一切向前冲，疾战而不解！这就是黑夫制定的战术，将无余谋，士有死志，于是砥甲砺刃，并气一力，冲垮敌阵！

    他们以寡敌众，不可与敌人拼人数、持久，而是要拼气势。以哀兵之势，一鼓作气，二而衰，三而竭，若畏首畏尾，冲击的气势没了，他们必败无疑！

    可若是能一口气击穿敌人，阵一散，这批楚人基本就溃了，别指望还能像游戏里，做将领的手动将小兵再集合起来。根本不可能，这批楚人素质没那么高，溃兵丧胆，没了建制后，跑都来不及，更别提掉头反击。

    “冲过去！”

    于是黑夫剑指前方，在敌人阵列已经破开了一个巨大的窟窿后，让自己手下的两百人也跟着杀了进去，根本不管头顶不断洒下的箭矢，也不管在左右伺探，骚扰他们的骑兵，只盯着前方仅在二十步外，被楚人混乱的阵势夹住，动惮不得的斗然驷马座驾！

    “就这样一路冲过去，给楚人来个中心开花！”

    与此同时，仿佛是天助黑夫一般，楚军阵列后方，亦响起了一阵巨大的喊杀之声！


------------

第191章 若驱群羊

    斗然年轻时候曾去过楚王的淮南兽苑，那里不仅有名贵花木，还养着各种珍禽猛兽，犀兕麋鹿不可胜数。

    当时还是王弟公子的楚王负刍，曾带斗然他们观赏过一次“游戏”。

    将饿了许多天，看上去虚弱不堪的老虎，放入一个羊圈里，只一瞬间，嗅到新鲜的血肉后，原本趴着奄奄一息、形销骨立的饿虎两只吊眼突然绽放出了光芒。它腾地起身，冲向群羊，扑翻一头疯狂地撕咬它的脖颈，饱饮鲜血，然后发出了压抑已久的咆哮……

    那一天，疯狂的饿虎，杀光了羊圈里的二十多头羊，群羊虽众，却只能咩咩直叫到处乱跑，任由饿虎屠宰。

    此时此刻，那一日的情形，仿佛重现了。

    前方诈降秦军以陷队之士和持矛甲兵，以飞快的速度冲击楚人，打得前排阵列七零八落。就连后方那些被楚人俘虏后，拘押在坑内，士气低落的秦卒，也突然迸发出了饿虎般的咆哮。

    受降前，楚人本以为自己是虎，敌人是羊，这一刻，才发现他们的身份弄反了。

    季婴等人发难暴起，以暗藏的刀削割开周华等人的束缚，众秦吏开始号召俘虏反抗，大伙赤手空拳地扑向看守他们的楚卒，将其扑倒在地，扼住喉咙，抢走武器，并猛攻楚军后阵，响应友军……

    一时间，楚军陷入了前后夹击的困境中，前面是越来越近的秦甲士。千余人的阵列，已溃一半，仅剩下五六百人与人数相当的秦人对抗。后阵的五百人手却因为俘虏暴动，也陷入了混乱，根本调不过来支援。

    而被斗然寄予厚望的弓手、骑兵，直接被对方主将无视了，秦人不管身侧和头顶的箭矢，一味地向前猪突冲锋，目标直指斗然的战车！

    三十步，二十步，十步！斗然甚至能看到秦军前排，那些浑身是血的秦人狰狞的面孔，甚至已有个脸上有红色胎记的彪形大汉，高高跃起，抬手猛抛，一支短戟便破开十余步距离，朝斗然的方向掷来。

    斗然猝不及防，只能下意识地蹲下，那手戟击飞了他的铜胄，铜胄滚落战车之下，斗然吓得趴到了车舆里，惊出了一身冷汗！

    他一直努力敲击的鼓点，也骤然停止！

    不得已之下，斗然的御者开始驱车移动，战车在亲卫保护下，碾过几个挡住前路的溃兵，开始朝建制尚且完好的南边驶去。

    孙奉的战车和五百兵卒就在那边，从开战至今，孙奉一直在发呆，在斗然数次派人过去催促后，他才派数百人前进，包抄秦人侧翼。谁料秦人不管不顾，只以一百甲士勉强挡住其进攻，其余人依旧在猛攻中路……

    斗然打算撤过去，利用孙奉的人手，重新整队反攻，然而，这却正好着了秦军的道。

    “楚军败了！楚将逃了！”

    在黑夫的授意下，秦军中的南郡兵猛地高呼起来，前方尚在抵抗的楚军惊闻，回过头一看，果然瞧见，原本稳稳在他们身后督战的斗然战车旗帜，已经朝南方跑出十多步远。

    失神之间，他们又被推攮着倒退了数步，最后的抵抗意志也垮掉了。

    斗然和孙奉带来的两千人，并不是楚军精锐，只是他们各自的族兵。这些人当中，有大批毫无纪律的楚国游侠儿，也有手持镰刀和祖父辈遗留的生锈刀剑的庄稼汉，更有里闾小巷中找来、并未完成训练的闾左少年。

    这样的军队，跟着昭、景、屈和项氏军队打打顺风仗还行，可突然遭到如此猛烈的攻击，便有些懵了。此刻又听见后方传来阵阵喊杀，自家的主将也“逃了”，更是慌了神，不止是已被秦军击溃的五个百人卒伍，剩下的五六百人，也开始步步后退。

    “停，快停下！”

    斗然见状大惊，从方才的惊骇里回过神来了，他连忙帮御者拉住马，让亲卫大喊道：“胡公大旗依然在此！”

    但亡羊补牢已经晚了，溃兵们似乎没有听到斗然亲兵的呼喊，依然像没头苍蝇般乱跑。斗然的战车旁有十多名身材高大的家兵亲卫，身上都套着甲胄，现在他们个个身上沾血，可是这血并不是敌人的，而是自己人的。

    过去，每当作战出现颓势后退，砍掉几个胆小鬼的脑袋就可以逼着大队站在原地。可这次却不管用了，砍了十多颗脑袋依旧没有办法阻止溃逃，一时间，楚军中央千余人，已尽数溃败！

    斗然呆呆地看着这一幕，脑中闪过一句兵法上的话。

    “焚舟破釜，若驱群羊，驱而往，驱而来，莫知所之！”

    ……

    “这是在赶羊么？”

    位于南边百多步外的孙奉看着眼前这一幕，喃喃自语。

    从他的位置上看去，秦人毫不讲究战争规则，刚开始时还有点秩序。可现如今，已经完全不管阵列，只是一个劲地猪突冲锋，横冲直撞，就这么把楚人阵列给拱开了一个大窟窿，逼得斗然也只能转移。

    结果导致了楚卒更大规模的溃败，闹哄哄地向四面八方跑去。随着后阵也爆发了战斗，后方那数百楚人也陷入了与秦人俘虏的苦战，难以支援。

    一时间，整个战场上，唯一建制完好的部队，就是孙奉手下这五百人了，秦人一直没管他们。

    按理说，孙奉的手下和秦军人数相当，若是从后掩杀，或是救助斗然，或许可以挽救败局。但在这电光火石之间，连一点粮食都要精打细算的孙奉，做出了抉择。

    “输了。”

    孙奉沮丧地如是说，“吾等输了。”

    他似乎是想起寝丘被李信攻破的那一天的情形，突然丧失了所有的斗志，在秦人掉头来进攻他前，勒令御者调转马车，带着手下的五百多人，以及从属于他百多骑手，将斗然抛在身后，向东方的寝丘逃窜……

    ……

    “县公，孙奉这竖子逃了，吾等也撤罢！”

    乱军之中，御者回过头，面容焦虑地劝斗然离开，虽然前阵已溃，后阵也全乱了，但他们好歹有战车，只要驱车而走，肯定能比秦人两条腿跑的快！

    斗然却面色颓唐，但却没有步孙奉后尘仓皇逃窜的想法，而是抚剑叹息道：“没错，我是败了，纵观若敖氏立族以来三十代，没有战败还活着的家主！”

    从春秋开始，楚国就有覆军杀将的传统，打败仗的将军，不必楚王和国法问罪，大多会先行自尽！

    楚武王时，莫敖屈瑕率军伐罗国，因轻敌冒进兵败，事后自缢而亡。

    楚成王时，若敖氏的另一支，成氏的家主，令尹子玉与晋军大战城濮，此战失败后，子玉羞愧难当，自刎于连谷。

    楚共王时，司马子反与晋人战于鄢陵，楚军再败，失去了中原霸权，事后楚王虽未怪罪子反，但子反仍然固执地自杀而亡。

    楚平王时，司马薳越不顾手下劝诫他兴师再战，自杀于与吴军作战失败之后。

    楚昭王时，左司马沈尹戎力战惜败后，也让手下割下自己的头颅……

    这还是比较知名的，而若敖氏历代加起来，共有九人以这种惨烈的死法谢世！

    “祖父、父亲都曾对我说，荆楚之将，师出之日，有死之荣，无生之辱！”

    ”败亡不可怕，可怕的是，输得丢了八百年的传承，败得忘了赫赫荆楚的骄傲！“

    真正的荆楚贵族，真正的帝高阳苗裔，纵然是败，也要败得有尊严！

    “我骄纵而傲，不加防备，如今亡军覆师，敢忘其死乎？”

    言罢，在秦人越来越近之际，斗然拔出了自己的佩剑，对众家臣亲卫作揖道：

    “斗然无能，连累二三子一同受此大辱，斗然惭愧万分，但还望二三子念在世代服侍若敖氏的面上，再为我御敌片刻！”

    “臣等恭送主君！愿主君魂兮归来，长游荆楚！”

    十余亲卫没有再劝，单膝盖下跪，目中含泪，高声呼喊，随后拔出兵刃，冲向了已经近在咫尺的秦人！誓要阻止他们片刻，要让主君安心上路。

    楚国贵族自杀，亦有高尚的仪式，斗然在御者协助下，以白绢轻轻擦拭长剑，务必使其一尘不染，而后他挺身站立，双手举起，将剑刃横于脖颈之上……

    割的时候，也要从右往左，千万不能反了！

    “只望我死后，真的能魂兮归来！反故居些！”斗然最后一刻心中如此想道。

    然而，就在斗然即将自刎之际，十多步外，一支箭矢却嗖地飞来，射中了他的手腕！

    佩剑脱手，斗然捂着血流不止的手腕，痛苦不已。

    他的族兵此刻已经逃的逃，死的死，亲卫们也被秦人乱刃所杀，连手持大戟试图阻敌的御者也中箭而亡，大批秦人冲过来，包围了斗然孤零零的戎车，又有一个秦吏飞步跳上车，将斗然试图再度捡起的剑一脚踢开！

    斗然绝望地抬起头，却看到早上那个来“投降”的小屯长衷，正笑眯眯地看着他。

    “斗县公，你我又见面了。”

    “衷，你果然是诈降……”

    斗然惨笑：“如今胜负已分，我无话可说，只求一死！还望你转告程五百主，请他成全我这个败军之将！”

    此言一出，一旁曾向斗然质出手戟的东门豹，还有一箭阻止他自杀的小陶都忍不住笑了起来，一时间，戎车周围数十秦卒皆哄笑不止。

    斗然又羞又恼，感觉自己受辱了，黑夫则止住了众人，对他道：“我骗了斗公，城内，并无什么程无忧五百主。”

    “那此战是谁指挥的？”

    斗然本来感觉自己输得不冤，此刻却发现这是一场糊涂仗，自己居然连敌手是谁都没搞清楚。

    “正是我。”

    “你？”斗然满脸的不可思议，此人身为主将，亲自赴敌营诈降？这……

    黑夫道：“我不是屯长，而是百将，被李由都尉任命为假五百主，暂时统领众人。”

    “我也不叫衷，真名为黑夫！没错，就是斗县公要找的那个安陆小亭长。”

    斗然瞪大了双眼，仿佛眼前这人是个可怕的怪物。

    “所以，斗县公，你可不能就这么死了。”

    黑夫亦哈哈大笑起来：“你还欠我七百亩好地呢！”


------------

第192章 回不去了

    “黑夫，我万万没想到，居然是你救了吾等，不然，吾等皆为楚虏，此生怕是都回不去了！”

    周华走过来时，兴奋地给了黑夫一拳，却忘了他自己的手才受过伤，顿时又痛得蹲到了地上，但脸上却仍然露出笑意道：“话说回来，你也真是胆大，居然亲自到楚人这边诈降。嘿，方才真是痛快，那些羞辱我的楚人，都被我带着众人，拿着石块，夺下武器给杀了！”

    黑夫将他拽起来：“周百将受苦了，若无汝等在后拖住楚军后阵数百人，此战不可能那么顺利，不知坑内的众人，伤亡几何？”

    不提还好，说到这，周华面色阴了下去：“吾等赤手空拳，甲胄也被剥了，且又饿又累，三百人虽然极力反击，但至少有上百人死了或是重伤……”

    “真是可惜。”

    黑夫也叹了口气，扫视四周，尸体铺满了整个城郊，有己方的也有敌人的，数量还尚未清点出来。而向着四周溃逃的楚人已经成了小黑点，秦人也没有去追击的欲望，因为斗然已经被俘虏，楚人无首，也不怕他们重振旗鼓杀回来。

    现在该做的，是快点收拾好那些俘获的战车、马匹，清点伤亡，赶紧保护着李由继续跑路……

    这时候，东门豹过来了，面色急躁，他一句话就把黑夫第一次指挥战役胜利，并俘获一个楚国县公的兴奋抵消了。

    “百将，槐木受了重伤，怕是要不行了，你快过去看看罢！”

    ……

    陷队之士最早加入战场，充当的是冲击敌人阵列，将其搅乱的重任，本来黑夫和槐木说，等主力也冲进去，他们就可以退后了，可一旦打起来，哪能说撤就撤啊？整场战斗里，都少不了陷队之士的身影，所以他们的伤亡也是最多的。

    许多人都是在死人堆里找到的，一个从离开安陆县就跟随黑夫的同乡秦卒倒在一滩渐渐凝固的血泊里，双目瞪圆，身被数创，身旁还倒卧了几个与他死在一起的楚人，季婴正带人将他们分开，秦卒搬到一旁，楚人则留给乌鸦。

    黑夫没有停下，他一直跟着东门豹匆匆走到一棵小树旁，却见槐木正靠在树上，就像是在外黄城头，黑夫第一次见到他时一样，屯长静静地闭着眼，面色苍白，只有起伏的胸膛才让他知道他还活着。

    “槐木……你……”

    黑夫双目欲裂，他看到槐木腹部被一根断矛深深刺入，大腿和胸口也有两支扎入后只剩下箭羽的箭。

    他的左手，黑夫曾亲自为他包扎的左手，从肘部以下，都已不翼而飞！

    槐木睁开了眼，看到了单膝跪在他面前的黑夫，露出了笑。

    “黑夫，这一次流的血，你怕是没法止住了吧……”

    “不要说话，兴许还能……”黑夫追悔莫及，这一刻，只恨是自己点了槐木作为陷队之士的屯长。

    “吾等，可胜了？”

    槐木偏过头，虚弱地问道。

    “赢了！”

    黑夫激动地对他说道：“大胜！楚将被俘，楚人狼狈而逃，这多亏了你，多亏了陷队之士的袍泽们，你要撑住，等回了国，自然有大功赏爵！”

    黑夫一边说，一边让人扯了楚人的旗帜过来，只想掩住槐木的伤口，可他伤的太深太重，鲜血浸透了丝帛旗帜，却是怎么也止不住……

    “罢了。”

    槐木轻笑道：“我还想着，此战若胜，月余之后，我便能坐在乡社腊祭上，抱着吾妻，向两个弟弟吹嘘我在战场上的英勇，向乡党们炫耀伤疤……”

    “可如今看来，怕是做不到了！”

    他一阵剧烈的咳嗽，喷出了一片血沫。

    “黑夫，可否帮我做一件事……”

    “你说！”黑夫紧紧握着他仅剩的手，只感觉越来越冰冷。

    “替我去竟陵县看看，我那两个弟弟，是否已从隶臣赎为庶民了？再替我，对我那刚成婚数月的妻说……”

    “说什么？”槐木的声音越来越小，黑夫只能将耳朵凑到他嘴边。

    “就说……槐木食言了。”

    “槐木回不去了。”

    “这是槐木第一次食言。”

    “亦是最后一次……”

    “让她勿要再等，在乡里寻个人，再嫁了罢！”

    黑夫感觉喉咙已经哽咽生硬，什么话都说不出来，只能不断点头。

    说完后，槐木似乎也释然了，他双眼开始迷离，开始发黑，开始看不清周围的众人，他只能下意识地，将右手伸向了遥远的天际，似乎想在弥留之际，再摸到些什么，再抓住点东西，也许是妻子温暖的手，也许是弟弟们的蓬松的发髻。

    甚至是他最熟悉的剑柄。

    淮北冬日的天空，白云朵朵，阳光柔和，可槐木身上却阵阵发冷。

    “真想回家啊……”他笑了笑，遗憾地叹出了最后一口气。

    ……

    都尉李由呻吟着睁开眼睛，发现下午的阳光从外面透进来，刺得他眼睛发疼。

    “都尉？”

    榻边站了个影子，是奉黑夫之命，留下来照看李由的卜乘，这卜者是个民间草医，当李由发烧时，他在城内找了点草药，配出来给李由灌了下去，黑夫当时也是死马当活马医，不曾想，李由的烧还真的退了！

    “我睡过去……多久了？”

    李由看了看自己的被布帛裹住的胸膛，伤口依然疼痛，但已经减轻了很多，尤其是那种滚烫的灼热感已经消失，他这一觉睡的不安稳，不仅身体难受，而且总感觉有人在喊自己，外面似乎发生了什么了不得的大事。

    “四个时辰了。”卜乘一直在窗边看着外面的日头计算时间，立刻拿起竹筒送到他唇边。

    “这是……”李由以为还是那难以下咽的苦药汤。

    “只是水而已。”

    于是李由喝了，他的嘴唇干裂，温开水如同蜂蜜般甜美，而后，卜乘又给他喝了一些稀粥，李由感觉自己稍微恢复一点力气，至少能说话和思考了。

    “我睡过去时，发生了何事？黑夫去诈降，结果如何了？”他终于理清了头绪，急促地问道。

    卜乘下拜道：“敢告于都尉，早上的时候，百将徐扬叛逆，欲劫持都尉出逃，已经被平定，他与手下三十人均已被军法官正法斩首！”

    “什么！”

    李由大惊失色，他昏迷时指定的假五百主黑夫不在城内，又产生了内讧，这还了得，楚人是不是都乘机攻击来了？

    “这倒是没有，徐扬等叛逆被平定后，百将也回来了，半个时辰前在城中激励士卒，两刻前出城击敌……”

    卜乘其实也是坐立不安，再顿首道：“但结果如何，小人也不知道，只是方才震耳的喊杀声，已经停了……”

    “原来如此。”

    李由感觉自己脑子很乱，心里的疑虑越来越深，他是个有主见的人，没有轻信卜乘的一面之词。徐扬是他的老部下了，虽然此人能力有限，但也不至于做出这么疯狂的事吧？难道说此事有什么隐情？

    但这一切都已经不重要了，因为预定的战斗已经开打，甚至都结束了，李由不知道，在经历了一场内讧后，秦人还能不能齐心协力，先前预想的突围是否能实现？

    也许会出现三种可能性，第一，秦人完胜楚人，计划完美成功。其二，秦人只是勉强冲开了一条道，黑夫会带着剩下的人突围而走，丢下李由在城内。其三秦人战败，楚人杀入城池……

    若是第二第三两种，那李由就彻底完了，不止是他的人生，就连父亲的仕途也会大受影响，秦国廷尉李斯之子战败被俘……多么耻辱的事啊。

    李由甚至都开始思考自杀的方式了，父亲深得秦王信重，未来肯定是要做丞相的，自己这个做儿子的，决不能连累他！

    “父亲，由若当真回不去了，绝不会苟活……”

    然而，就在他们说话间，外面也传来了沉重的脚步……

    “来了。”

    卜乘一个激灵地站起来，李由也看向了门口，但他们却不知道，来的究竟是楚人，还是秦人？

    李由大惊，本想坐起来去拿剑，却感觉自己软弱得像只病狸，连自杀的力气都没有，只能直愣愣地躺在榻上，等待命运的判决。

    门被推开了，一个黑影走入室内，甲胄哗啦作响，他单膝拜倒在地，朝着李由拱手道：“下吏黑夫，拜见李都尉！”

    黑夫身上依然沾着些血腥味，眼睛也红红的，也许，是被冬日的风沙迷了眼……

    “免礼，战况如何了？”见是黑夫，李由面露喜色，在卜乘搀扶下侧过身问道。

    “托都尉的福，楚人大溃，我军大胜，重围已解，随时可以离开此地！”

    “善，大善！”

    李由长长舒了一口气，看来自己选择黑夫来做假五百主，是个极其正确的选择！

    如此一来，徐扬的死，就变得无关紧要了，李由甚至提都没提那件事，直接问起战果来。

    时间紧迫，黑夫便简单地汇报了下军法官清点的情况。

    尽管这场战斗是靠着一次冲锋就赢下的，时间短暂，但因为战况激烈，死伤人数并不少。跟着黑夫冲入楚阵的七百秦人，伤亡将近两百，尤其是那一百陷队之士，包括屯长槐木在内，几乎折损了一半，再也回不到故乡。而三百名秦国俘虏，也死亡重伤一百。

    楚人则死了四百左右，还有一百做了俘虏，其余都溃逃了，东南北三个方向逃的都有。值得一提的是，倒是有十多辆战车困在阵中，被楚人抛弃，成了秦军的战利品！

    “有了这些马匹车舆，那些轻伤的兵卒，便也能一起带走！”黑夫如此道。

    李由最关心的却不是这点，他追问道：“你方才说，生俘了楚国胡公斗然，那楚军的旗帜可缴获到了？”

    “除了寝公孙奉的旗帜未得，其余旗帜，有胡公斗然之旗一面，千人率旗一面，百人卒旗七面……”

    “好！旗帜亦是功劳一件，有了它们为证，这次的斩首数，也可以让国内的法吏相信了！”

    李由很高兴，军法有言：自尉史而下尽有旗，战胜得旗者，各视其所得之爵，以明赏劝之心。

    此战的斩首数，甚至可以报个七八百级！他当然明白，此战的斩首，是不可能也没时间带回去清点的，所以只能让军法官统计一下报个数，再交上缴获的军旗为证明。

    除了俘虏敌将、缴获军旗、斩首四五百级外，还有解救其他部队，也是一件功绩。正所谓“前吏弃其卒而北，后吏能斩之，而夺其卒者赏。”意思是前方的将吏抛弃他所属部队逃跑的，后方的将吏能杀掉他，并把他的部队收容在一起的有赏。

    李由暗暗算着这些功劳，又看向了黑夫，心里有赞赏，却又有些遗憾甚至是艳羡，因为这些功绩，若能算到他这主将的头上，至少能抵消先前在项城的覆军战败之罪，非但不必削爵，甚至反升一级！

    可这场仗，终究不是他打的啊，从诈降到励士，再到指挥破敌，都是黑夫一个人的表演，李由在此期间只是在屋子里昏昏大睡，顶多是作为上级，能沾点光，降低些许罪责。

    话虽如此，但他也不至于没脸皮到夺黑夫之功为己有，便勉强笑道：“此战全是黑夫指挥得当，四功合计，怕是能连升两级，直接成为公大夫了！”

    然而，黑夫却没有表现得欣喜若狂，而是诚惶诚恐地下拜道：”都尉何出此言？这一战，吾等之所以能大胜楚人，除了兵卒用命，齐心协力外，难道不是全靠了都尉事先定下的计策么？”

    “我……定下的计策？”李由眨了眨眼，但并未出言，而是看着黑夫，让他继续说下去。

    黑夫笑道：“都尉怕是因为受伤太重，一时昏迷，竟忘了一些事情。”

    “从派我诈降，再暗暗嘱咐我出城击敌的战术方略，以上种种，皆是出于都尉之口，下吏只是奉命执行啊！黑夫听说过一句俗话，叫‘劳心者治人，劳力者治于人’。要论功劳，也是李都尉这劳心者的首功！下吏作为劳力者，沾点小功，得爵一级就心满意足了，哪敢贪得无厌，居大功为己有呢？”


------------

第193章 野心与良心

    “下吏作为劳力者，沾些许小功，得爵一级就心满意足了，哪敢贪得无厌，居大功为己有呢？”

    黑夫诚惶诚恐地说了这些话，而后便垂首不言，若严格按照律令军法，这份本该完全算到他头上的大功劳，便划分出大半，奉到了李由面前。

    真是格外诱人。

    李由自从做了都尉后，一直兢兢业业，努力将南郡兵治理得不错。项城之战，他本可全师撤离，却因为被蒙恬这天杀的指定断后，不得已奉命列阵，结果被楚军冲散，落得个覆军之败，那一仗非他之过，这口锅实在是背的冤枉。

    这一路上，除了伤痛外，最困扰李由的，就是回国后面临的军法制裁了。

    秦律可不会因为他父亲是廷尉，因为他本人尚秦王公主，便网开一面，也不会听他解释。该李由受的惩罚，一样不会少，顶多能以爵位抵消部分，辛苦混迹十年，顿时白费。

    即便黑夫大胜楚军，因为这场仗基本和李由没关系，所以只能抵消部分罪责。若他依旧受责降级，属下却连升两级，这真是一件尴尬至极的事。

    可如今，却有个机会摆在李由面前。

    接受黑夫的这份“赠礼”，他便能免除一切罪责！

    俘虏一个楚国县公、缴获大量军旗、斩首四五百级，还有解救其他部队被俘者两百人。四功并赏，甚至有机会反升一级！从五大夫变成左庶长！

    他一下子就心动了。

    但看着眼前恭恭敬敬的黑夫，李由也开始重新审视此人，在年轻、出身贫寒、有能力、聪明、进取、知趣外，又加上了一个新标签。

    “野心！”

    这赤裸裸的，希望投效李由，或者说，投靠他父亲李斯，借此晋身的野心啊，昭然若揭。

    李由嘴角露出了一丝笑，所以说，这黑夫还是太年轻，根本不知道隐藏啊。

    廷尉李斯和他的儿子李由，丝毫不厌恶野心，反之，他们喜欢有野心又不缺能耐的属下。

    因为这父子二人，本就是同样的人：出身低贱，野心勃勃！

    李由记得，父亲曾对他说过一句话：“处卑贱之位而计不为者，此禽鹿视肉，人面而能强行者耳！”

    诟莫大于卑贱，悲莫甚于穷困。在李廷尉眼里，一个人若是没有野心，不去求取功名富贵，没有改变现状的想法，那还算人？

    两只脚行走，假装是人的狗彘麋鹿而已啦。

    既然看穿了黑夫的心思，李由也不正面回应他，而说起了另一件似乎完全不相关的事。

    “我听说徐扬死了？”

    黑夫肩膀微微一动，应诺道：“唯，徐扬叛逆，已被正法。”

    李由重重拍了一下床榻：“死的好！”

    徐扬没有能力，却空有野心，关键时刻还办蠢事，按他父亲李斯的眼光来看，这就是最大的罪过！真是死有余辜！

    李由一边咳嗽一边笑道：“今日真是收获匪浅啊，我少了一个只会坏事的庸碌属下。”

    “却多了一位忠诚的梓材心腹，甚善也！”

    大家都是聪明人，二人相视一笑心照不宣，这件事便这么定下了。反正李由有没有对黑夫暗中授计这种事，只要二人口径一致，谁能质疑？

    在黑夫心里，也有自己的小算盘。

    他之所以这么做，其一，当然是为了抱上李斯这条粗得不能再粗的大腿。李斯可谓是在秦始皇死前，秦朝最稳的一条船了，做了十多年丞相，位高权重。更重要的是，他和黑夫还有一个相同的身份：

    楚国旧地出身……

    在秦国，不加选择大收门客的时代已经永远过去了，一个小人物若想投靠山，可不是随便乱投的，还得看地域是否相符，因为这年头极重乡党。

    比如王翦的旧将幕僚里，以关中人居多，因为王氏是关中频阳人。蒙氏的旧将幕僚，则更喜欢接纳山东人士，尤其是齐人，因为蒙骜本就是齐国来的客卿。

    而李斯一系，除了张苍这个小师弟外，似乎也很愿意接纳来自楚地的人才。

    若黑夫能成为李由的心腹嫡系，顺便攀上李斯这个高枝，至少能保证自己未来十五年的前程无忧！

    其代价，仅仅是一级爵位……

    这真是一本万利的买卖。

    其二，黑夫也有一些考虑，那就是如何将这次的战功最大化，让它对整个集体更有利。

    “李信败了，蒙恬败了，但吾等却凭着一支残兵，大胜楚人。不算李信刚开始佛高歌猛进，这恐怕是这次仓促的灭楚之战后半段，唯一的亮点吧……”

    若这一仗，是一个连姓氏都没有的小百将打的，秦国官方怕是没有太大兴趣过多宣扬。除了让黑夫连升两级，顺便将他这个小人物推到遭人嫉妒的风口浪尖上，没有额外好处。

    但若是，这一仗乃廷尉之子，秦王佳婿李由授计打赢的呢？

    这支军队的事迹，恐怕会被秦国官方大肆宣扬，成为掩饰大败的一块遮羞布！

    可以想象，在黑夫让出自己的些许利益后，只要能回到秦国，他们这数百人，不论战死的还是活下来的，人人晋爵一级，只是最基本的赏赐。除此之外，短期的好处、长远的好处，都会源源不断。

    想到这里，黑夫朝李由再拜道：“下吏还有一件事，想请都尉允许。”

    李由现在已经看黑夫极其顺眼，让他起身，笑道：“但说无妨。”

    “事情是这样，与楚人交战时，有位陷队之士的屯长槐木，不幸英勇战死。吾等几个百将、屯长商量了一下，想将一些斩首、夺旗的功劳凑一凑，多放在他和战死的众人头上，让他们多得些功爵……”

    这是大伙商量的结果，活着的人，能保证一级晋爵就够了，让好处多分给牺牲的士兵吧。让他们的家庭多受益，这样或许能减轻一点父母妻儿的悲痛。

    为此，黑夫还专门问过军法官，在秦国，兄长战死，弟弟能不能被立为“后”，继承爵位？

    军法官知道他想做什么，不厌其烦地为他解释了爵位的继承原则。

    “非同母弟，则不可为后。”

    “若已分居，亦不可为后。”

    “必须同母、同居，方可被立为后！”

    和汉朝的规定不同，秦因为战争更加频繁，很多人甚至来不及生子就战死了。为了鼓励这些人勇敢作战，于是在立后方面，便比汉代更宽松一些，允许弟弟继承。

    黑夫当时想了想道：“槐木无子，却有两弟，均是同母所生，都已成年。我记得他说过，两弟均是竟陵县的隶臣，在伐魏之战后才请求赎出，不知是否已赎回，也不知户籍该怎么算。”

    “应已赎回，郡县不会耽误此事。”军法官名为丘孝，在入伍前就是一个县城里的狱掾，知晓法律，他对黑夫道：

    “至于在户籍上，仲弟更长，应该单独立户，叔弟则还是与槐木同户籍，直到他或者槐木之子成年前，都不必单独立户，可被立为后，继承爵位！”

    如此一来，黑夫就放心了，他是铁了心，就算削减一点自己的份额，也要给槐木凑出能连升三级到大夫的功劳来！

    因为黑夫脑子里，一直都是槐木死时的场景，那支伸出去，想要抓住什么的手……

    黑夫心里堵得慌，但作为指挥者，他当时又不可能亲自去陷阵冲锋，这真是一个让人无法释怀的抉择，这真是一个残酷的时代，古来征战几人回?

    所以，黑夫非得为死者做点什么，才能让自己心里好受一点。

    就好像他前世，在某本里看到的一句话。

    野心归野心。

    良心是良心！

    黑夫想攀上李斯父子，让野心肆意绽放，开花结果。

    他也想保留良心，揣在怀里，不要让自己忘记自己是谁，来自何方，为何而奋斗。

    “我为了掌握自己的命运而战。”

    “我为了带着你们回家而战!”


------------

第194章 诺!

    撤离前，秦人没有留下任何一个俘虏。

    倒不是“为死者报仇”的泄愤杀戮，还厮杀时可能会冒出这种想法，但打完以后就没了。他们的同袍死于楚人之手，但更多的楚人亦死于自己之手，这笔帐是算不清的。

    杀俘，是出于一直以来的秦军习惯，出于安全的考虑，亦是众人对斩首数的渴望。包括军法官丘孝在内，没有人提出异议，只有那个秦墨程商站出来反对了几句。

    “楚人未杀秦俘，为何秦人要杀楚俘？杀俘不祥啊……”

    这个人怕是第一次跟随秦军出国，大家都用奇怪的眼神地看着他。

    “将士们需要首级功劳。”

    躺在车舆上的李由理所当然地回答道。

    程商眼睛睁大：“首功……已经有不少斩首夺旗，还不够么？何况他们已放下武器，就算放了又何妨？不是说秦军不滥杀无辜么？”

    一旁的翟冲道：“无辜是相对于手无寸铁的百姓庶民，凡曾向吾等举起刀兵者，皆不在‘无辜’之列。再说了，若是放了彼辈，肯定会有人泄露吾等去向行踪。若是平日也就算了，如今吾等尚在困局之中，楚人不知何时会调兵来追击，决不可心慈手软！”

    程商依然有些无法接受，既然从道理上劝不住，他只能从情感上劝：“李都尉，你曾是上蔡楚人，黑夫百将，你是南郡人。南郡与淮北同是西楚，汝等虽分属两国，但语言相通，习俗相近，这些楚俘，亦是汝等乡党啊，为何不能兼相爱，而要交相恶，必杀之而后快呢？”

    李由面色顿生不快，黑夫知道这秦墨捅娄子了，李由虽然用他的籍贯来拉拢南郡兵，可却很忌讳别人说他是楚人。

    于是黑夫笑了：“程先生勿要来讲大道理纠缠不清，对吾等而言，王于兴师，修我矛戟，只是奉命行事，别无选择。既然秦楚已经开战，那在这场战争结束前，双方将士便是不死不休的仇雠（chou），像爱自己袍泽一样去爱敌人？墨家的这种兼爱非攻，恕吾等不能效仿。再说了，既然墨者依然守着兼爱非攻的理念，为何汝等要助秦攻楚？”

    程商的面色有些灰败，喃喃道：“因为秦墨想通了一个道理……只有天下定于一，战争才能消弭，才能做到兼爱非攻，天下大同……吾等只是为了让这统一进程快些，我没想到……：”

    “没想到，战争如此残酷，楚人抵抗如此剧烈，秦国还打了败仗？”

    黑夫摇了摇头，理想主义者总是很天真，不过秦墨已经是这批理想主义者里，较为现实理智的一派了。

    程商颔首：“如此一来，天下的战乱还不知要到何时才会彻底结束，又要再死多少人。再这么杀下去，秦楚之间岂不是越来越交恶，仇恨越来越深，这与吾等的初衷，似乎南辕北辙了。”

    他见劝说无果，惭愧地看了一眼蹲在远处的上百楚人降卒，颓然地回头往城里走去，叹息道：“我去继续做担架。”

    虽然俘获了楚人抛下的车舆马匹，但有时候，可能要弃车走荒野林子，无法走路的伤员就得靠手抬。于是黑夫便画了个草图，请程商在城内寻找材料，带着兵卒，帮忙制作了一批后世常见的担架，好歹不必再卸门板抬人了。

    在程商离开后，黑夫又请示了李由，李都尉依然没有改变主意。

    于是随着军吏们一声令下，杀戮开始了。一切都井然有序，先逼着楚人脱下甲胄，而后，秦人沉默地上前，冷漠地抬起弩机，后面跟着人持剑补刀……

    只片刻之后，最后的惨叫声戛然而止，地上多出了百余具尸体，军法官则大笔一划，将这些人记到了斩首数目上。

    看着这一幕黑夫也只能叹了口气:“程商说的没错，秦楚之间仇恨锁链，又更紧了几分。”

    黑夫背过身子，看着从城内陆续走出的兵卒和车舆，五花大绑同样扔在车上的斗然，看着那些被屠杀的楚俘，双目尽赤，只有两个还有用处的楚人军吏卒长才得以幸存，他们将作为战利品，和斗然一起被带回秦国去。

    屠驷、满过来禀报道：“假五百主，城内的人都出来了，加上从楚军手里俘获的干粮，皆羸五日之食！”

    “善。”黑夫对翟冲、屠驷等人下令：“让众人将衣着更换成楚人的赤甲，藏起旗帜，打出楚人的旗号！”

    这也是李由要将楚人赶尽杀绝的原因，因为他们要易装而行。

    斗然的嘴很硬，什么都问不出来，另外两个楚人卒长也说不清楚，只知道有位将军在率大军猛攻平舆。平舆只有三千秦卒，怕是守不住多久，楚人目前可能都杀到新蔡城外了……

    最坏的打算，是新蔡也被楚人占领，黑夫他们就必须向西南渡过汝水，在楚军控制区内再走两三百里，穿过整个淮西地区，抵达南阳郡地界才算安全。

    黑夫一点都没有在敌后开辟根据地的想法，他们这些人在楚地，绝对是过街老鼠人人喊打。而上蔡、阳城方向，上十万人的交战里，他们这数百残兵就别去凑热闹了，赶紧溜要紧。

    在众人忙着剥楚人衣甲时，黑夫则带着已经完成换装的嫡系部下，站在了原本拘押秦国俘虏的大坑边……

    他们要向死难的袍泽做最后的道别。

    ……

    原本整整齐齐的一百人，现如今只剩下七十人，其中不少还是伤兵，或裹着耳朵，或吊着手臂，其余二十余人，都已经牺牲在战斗中，被埋在了脚下。

    楚人的尸体都丢在外面，横七竖八，秦人的尸体则被抬到坑中，整齐地陈列起来，还逼着楚国俘虏铲土，将这里重新填了，现如今，已经恢复了先前的板实模样。

    百多死者共享一个坟冢，也没有墓碑，只有土壤上整整齐齐插着的数十把残剑。槐木的剑也在，位于最中央，拴在剑柄圆环上的丝帛轻轻随风飘扬……

    利咸叹气道：“生下来父母都给起了名，死后怎就都成了没名的人了呢？连墓碑都没有一块。”

    ”谁说没有名？“黑夫反问道。

    “其他百的死者，我叫不出名来，但只要是在我麾下，无论名、籍，我都记得清清楚楚！”

    因为他们是黑夫的兵。

    黑夫甚至记得，自己为他们写家书时，那些年轻的面庞都是怎样的神情，各自说了些什么话。

    “铮，你在家书里向患病的父母问好，为自己一年未归抱歉，并叮嘱新妇一定要照顾好二老。”

    “缓，你当时在信里抱怨军营里日子太乏味。”

    “鸠，你反复担忧爵位的田宅是否落实。”

    “巢父，你憧憬回家后吃到的第一顿饭食。”

    “阙，你请家中姊妹帮自己问候同里的意中人，担心她是否已嫁他人。”

    “仲六，你保证说腊月祭祀时一定回去，带着赏赐，光耀乡里。”

    站在这里，听着风吟，黑夫仿佛又听到了那些喋喋不休却朴实的话语，回荡在自己的耳边。

    其中就有槐木的声音。

    黑夫还记得，槐木一开始神情还有些别扭，似乎写封家书比先登夺城还难，但一说又收不住，这个镔铁一样刚强的战士口中，说了脉脉温情的话。

    “槐木关切说，妻大冬天洗衣，是不是又冻坏了手？又嘱咐她砍柴不要去太远，小心野兽，同时请妻凑一凑家里的钱，给两个正在做隶臣的弟弟送去，若他二人依然没有恢复自由的……在最后，槐木说，妻勉力也，槐木必归，决不食言……”

    随着黑夫一个个念起死者写在家书里的内容，他身后的众人中，东门豹高高仰起头，这个无所畏惧，以流血为荣，以流泪为耻的莽夫，在努力让眼泪留在眼眶里不要流下来。

    而其余数十人，也面色凝重，甚至还有人开始轻轻抽泣。

    一年半载的军旅生活下来，大家都成了不是兄弟的兄弟，失之如失手足。

    季婴这时候走了过来，亦红着眼道：“百将，你没来时，槐木说他最后的愿望，便是最后能葬在竟陵，葬在山岗上，若是做不到，葬回南郡也行。”

    鸟飞反故乡兮，狐死必首丘……这好像是屈原的诗吧？但不论秦人楚人，就是每个人死时最简单的心愿。

    黑夫点了点头，他蹲下身，捧起一捧泥土，对槐木，也对这些躺在地下的袍泽抱歉道：“吾等要走了，来不及也没办法将汝等也一齐带回家，只能抛在这异国他乡。”

    “但我不会食言！我说过，要带汝等回家，一个都不会少！无论生死！”

    黑夫朝着这数十柄残剑组成的墓碑稽首，发誓道：“战斗虽已停止，但战争尚未结束，直到楚国覆灭之前，大王都不会善罢甘休。王于兴师，修我甲兵！我必重整旗鼓，再回此处，将这城邑，将这土地插上秦旗！届时，再以棺椁百具，将汝等的尸骸，都移回故乡去！”

    “二三子，姑且待之！”

    ”这是黑夫作为百将，对汝等最后的军令！“

    大地无言，坟冢亦无言，唯有残剑在北风中屹立不倒，好似虽死犹生的战士，而微微晃动发出的呜鸣，又像是对黑夫最后的回答……

    “诺！”
------------

第195章 人生何处不相逢

    楚军主力得知鲖阳之战的消息时，已是两天后的十一月初四了。

    刚刚收复平舆的项荣本来还意气风发地站在城头，听闻胡公斗然和寝公孙奉在鲖阳大败，损兵数百，斗然还被俘虏的消息后，顿时勃然大怒。

    “竟被一支残兵所败，且被敌军俘获，斗然真是若敖氏之耻！”

    至于那个据说是抛弃斗然逃跑的寝公孙奉，项荣也打算向父亲请求，削去此人的封邑，被李信大军攻陷一次也就罢了，如今又弃友军而逃，看来孙叔敖的后代，早已变得懦弱不堪，已经不配再做封君了。

    “那支击败了斗、孙二人的秦军有多少人，往何处去了？”项荣问道。

    负责军情汇报的“视日”周文禀报道：“据逃回的军吏说，约七八百人，现已不知所踪，应是往西边去了，或投上蔡，或赴汝水……”

    “若是他们不长眼往上蔡走，正好能与我大军碰上。”

    项荣虽然有些咽不下去这口气，却也知道，自己顾不上去管这支小小秦国参军，他还有更重要的事做。

    项城之战后，秦楚两军的形势发生了较大的变化，首先是蒙恬收拢三万败兵向西退却，而项燕则亲帅楚军主力紧随其后，可惜还是未追上，只能先攻破了顿县，再破博阳、汝阳，以一天下一城的速度，推进到了阳城。

    而项荣，则带着两万偏师来攻平舆，秦军已撤往上蔡，故他轻松就拿下了此城。

    “接下来，大军便要立刻赶赴上蔡！”

    现如今，因为昌平君举事，陈郢已复，若再能收复上蔡、阳城，项燕的计划便完美达成。

    这才是项荣手头最重要的事，至于那数百秦军？若是他们投上蔡，正好跟自己派去的踵军前锋碰上，若是西渡汝水逃窜，兴许会和从新蔡北上的五千淮南援军撞到一块呢！

    ……

    十月初五，鲖阳之战后第三天，西南方百五十里外，距离汝水不远处的涂道岔路口，钟离眛蹲在地上，看着密密麻麻通往西面的脚印、车辙，陷入了沉思……

    “这是半个时辰前的痕迹。”

    数月个前，一直在冥厄之塞鼓吹进军南郡，开辟第二战线的钟离眛遭到上司嫌恶，索性将他调到了息县，好让耳边清净。

    钟离眛运气不太好，错过了十月份秦楚鏖战最激烈的时刻，直到前几天，在得知项燕将军逆转战局的消息后，息县才派遣五千淮南楚兵，经由新蔡北上，想要配合平舆的项荣进攻上蔡，收复失地。

    在这场战争里，钟离眛被调入负责侦查的兴军中，担任“骑吏”。

    骑兵编制与车兵、步兵都不同，五骑一长，十骑一吏，百骑一率，二百骑一将。虽说骑吏和两司马俸禄相同，但在管辖的人数上，人数却更少，倒霉的钟离眛又被降职了。

    尽管和自己的上司，骑兵率长有些不合，但钟离眛还是兢兢业业地执行着任务。此时此刻，当发现岔路口异样后，敏感的他立刻就觉得不对。

    “这是一支数百上千人的兵马，还有战车，车辙印还很深，怕是载了不止三个人。军中素来不许在车上多载人员，如此看来，要么是拉着粮草、军械……”

    钟离眛往前走了几步，捡起一块已经被脚步踩入尘土里的布帛，展开一看，上面满是干涸的血迹，是裹伤用的布……

    “或是伤员！”

    他扔了这块布：“如此多人数的调动，为何吾等事先没有收到任何消息？”

    站起身后，钟离眛向西面眺望，从这里往西，是一条狭窄的道路，两侧是普通田地，除了少数田亩种着冬小麦外，其余都光秃秃的空无一物。

    “我记得沿着这条路往西十里，便是汝水，还有一个渡口，可渡至慎阳县安城乡……”

    “但淮北淮南各军都奉命调往汝水以东的上蔡，参与围城，为何这支兵马要渡汝西行？”

    一旁的手下骑从喝了一口水道：“兴许是临时调派，去汝西参与设防？或者是从平舆撤下来的人，奉命带伤员去汝西休整？”

    在他们看来，反正将军只要求他们向北侦查，西面有什么，管他呢！

    这些猜测都很有可能，但钟离眛还是让众人跟着自己，他非得去一探究竟，才能放心。

    一行十骑缓缓沿着道路走着，期间那些脚步、车辙印记不断，但路面上，钟离眛也没有再发现什么可疑的东西。

    不多时，名为“安城渡”的小渡口便遥遥在望。

    “还真有人在渡水。”

    众人望去，却见一里开外的渡口处，的确有一支七八百人的军队等待，再走近一点，却见他们衣是褚色，甲是赤甲，旗帜也是鲜明的楚式旗帜，其中有一面千人率旗，五六面百人卒旗。

    战车已解下了马匹，停在河边，不断有人马乘着这个渡口仅有的四五艘小舟，由船夫摇晃着木桨，缓缓朝对岸驶去……

    看这架势，这些人起码在这渡了小半个时辰，已有大半过了河，东岸仅剩下一两百人。

    见的确是楚军不假，钟离眛的手下们都松了口气，但钟离眛总感觉哪里怪怪的，这支楚军给他的感觉，和一般的楚军不太一样，可隔着大老远，又说不上来是是哪不对劲。

    也许再靠近些，他就能看出端倪来！

    “走，过去问问。”

    钟离眛继续打马向前，这时候，一行数人的行踪亦被对方发现，他们也立刻也派了一个人骑马过来。

    “这位骑吏。”

    隔着大老远，钟离眛就看到对面骑在马上，尖嘴猴腮的青年朝自己打招呼：“不知是从何处来此？”

    手下欲如实相告，钟离眛也摆手制止了他们，反问道：“吾等乃大军斥候，奉命查探这一带，汝等又是从何处来的？”

    那尖嘴猴腮的青年有些尴尬，看了看身后也在朝这里走来的一队人，笑道：“吾等是从平舆来，奉命带着伤兵去汝西休整。”

    和钟离眛手下猜测的一样，但钟离眛却皱起了眉来：“我听说平舆已被我军攻克，汝等为何不原地休整，而非要到汝西去？”

    青年眼里闪过一丝惊诧，似乎不知道这件事，但他立刻掩饰过去，摇头道：“这就得问上吏了，吾等也是奉命行事，也许是想要吾等去汝西就地驻防罢。”

    可接下来，钟离眛便连珠炮地发问，他们属于那支部队？率长叫什么？一连串下来，虽然青年对答如流，而钟离眛也不知道淮北每支楚军的情况，找不出明显的破绽，但他却注意到了另一点。

    这青年说的虽是淮北的西楚方言，但明显是学来的，那些淮北楚人常用的词汇，掩盖不住他本来的口音、可惜，钟离眛一时半会想不起这口音是哪里的

    “你的籍贯在哪？”

    青年一愣，笑道：“我是城阳人。”

    城阳，是楚国最西边的一个城邑，与楚国南郡的随、唐紧邻，口音也与那边极其相似。

    “是这样……”

    钟离眛没有发现更多疑点，还待继续追问，却发现青年额头上已经流出了汗，再一瞧他身后，已有十多个全副武装的楚卒，在一个黑面楚国军吏的带领下，朝这边走来。

    那黑面汉子看向钟离眛，钟离眛亦看向他，两人虽隔着十多步，却第一眼就认出了对方。

    这时候，季婴还在努力稳住面前的楚国骑吏，他指着身后笑道：“这位骑吏，你若是有事，便问吾等的卒长罢，他……”

    然而话音未落，钟离眛却猛地推了他一把，将季婴推下了马，而后便一夹马腹，大声呼道：“快走！”

    说时迟那时快，原本还笑容满脸朝他们走来的“楚卒”，在那黑面汉子的招呼下，或是手持利刃猛地向前冲来刺死靠前的几个骑从，或是亮出弩机，朝着愣在原地的钟离眛手下射箭！

    事情来得突然，众骑从猝不及防，不断有人中箭，不断有人落马，但钟离眛却管不了那么多了，他死死伏在马背上，飞速朝前方疾驰而去！

    没错的，难怪那青年的口音听起来那么耳熟，可不就是安陆话么！乡音是刻骨铭心的，除非花几年时间刻意纠正，否则，掩盖得再好都听得出来些。

    至于那黑面汉子，不是在安陆县时，曾经和钟离眛打过一个照面的湖阳亭长黑夫么！

    “他怎么在这？”

    下一刻，钟离眛便来不及思考了，只感觉身后一阵剧痛，有支箭矢不偏不倚，射到了他的后背，箭簇破开甲衣，绞碎血肉，深深扎了进去！

    这是黑夫往前狂奔一阵后，亲自射出的弩矢！见钟离眛中箭，他露出了满意的笑，但随后笑容又收了起来。

    因为钟离眛居然没有掉落下来。

    忽如其来的剧痛让钟离眛差点摔下马，但他还是摇摇晃晃地稳住了身体，死死抱着马脖子，飞也似的朝前方冲去。

    他必须回到大部队，将这件事告知将军！

    一支秦军，竟易装打扮成楚兵的模样，堂而皇之地在楚境穿梭！8)
------------

第196章 卸甲

    “将军，汝等可算是来了，秦寇真是无恶不作啊……”

    十一月初八这天，位于楚国汝西地区的朗陵县阳安乡，年轻的楚国贵族景驹一边漫不经心地听着当地父老的哭诉，一边暗骂自己为何摊上了这么一桩难办的差事。

    “都怪那个叫钟离眛的小骑吏！”

    事情，还得从三天前说起。景驹乃景氏子弟，这个家族源于楚平王，因为楚平王完整的谥号应是“楚景平王”，其中一位公子便以此为氏，繁衍三百年后，已经开枝散叶，成了楚国三大公族之一。

    所以景驹虽才二十出头年纪，却已经是一位率长，跟着大军北上与项荣汇合，围困上蔡。

    不料就在他们行进到汝水边上时，一个叫钟离眛的斥候骑吏却疾驰而返，身上中了一箭，马屁股上亦有两箭。钟离眛回到大军处时已将近晕厥，但还是拼着最后一丝清醒，将见到的告诉了将军。

    与此同时，他们这支五千人的军队也接到了项荣派人送来的消息，说东北面一百里外的鲖阳邑，有一支漏网的秦国残兵，或在向汝水方向逃窜，若是发觉，便顺便将其消灭……

    两相一对比，这不就是钟离眛瞧见的那支，伪装成楚人的秦军么！

    将军对此很重视，于是就点了景驹的名，让他带着千余人，前去追击那支秦军……

    于是景驹就这么被打发来了汝西。

    钟离眛受了重伤，被扔在车舆上载着不知生死，景驹他们便由另一个逃回来的斥候带路，赶到那个小渡口时，发现秦人已完全渡了过去，还顺手把渡口连带船只统统烧了……

    烧了一个也就罢了，景驹带着人，继续沿汝水东岸向北进发，希望赶到下一个渡口。结果才发觉，接下来的两个渡口，皆被秦人烧毁！

    景驹也不敢泅渡，生怕被这支秦军来个半渡而击，他们只能又走了一天，直到次日中午，往对岸派了斥候，确定秦军的确不在，才找了几条船，花了好几个时辰，将一千人慢慢渡了过去。

    至此，景驹的部队已经落后了秦人大半天路程。

    到了十一月初八入夜时分，来到阳安乡时，景驹又得知了秦人今早冒充楚师，诈开邑门之事……

    阳安乡只是一个户数不到五百的小邑，景驹来到时，却不见邑主迎接，只剩下几个当地的年长父老向他哭诉秦人的”暴行“。

    “秦寇由一个黑脸男子统帅，他们自称是胡县斗公的族兵，但刚进邑门，就凶相毕露，将邑主大夫擒拿。接着寻医觅药，给那些臭烘烘的伤卒使用。然后就强占了邑主府，请一个车舆上病怏怏的男子入内，勒令邑人烧水、杀狗、杀鸡、造饭。饱食一顿后，眼看天色不早，又抢了不少粮食扛在肩上，顺便将邑主大夫也一并掳走了……”

    当地父老山羊胡子一抖一抖，显然是被吓得不轻，虽然郎陵县与秦国紧邻，但因为这里不是交通要道，过去两国开战，秦人对此地兴趣不大，没有太多兵卒过境。

    “走了几个时辰了？”

    “三个时辰前离开的。”

    听完之后，景驹做出了判断。

    “秦人从鲖阳带出来的粮食多半是吃完了，所以才要冒险来诈开这座小邑，就地补充，也顺便休憩一番，如今他们就在半日的行程之外。”

    这时候，一个手下凑过来道：“听骑吏钟离眛说，秦人带了不少伤卒，而车舆因时间仓促，尽数抛弃在汝水东岸了，带着如此多的伤员，定然行走不快。此外，彼辈在楚地行军，连夜逃窜，上百里不顿舍，定然疲倦至极，饥肠辘辘，若是疾行追击，景公定能将其击溃！”

    那个手下还没说完，就被景驹不耐烦地赶走了，他可是听说了，与自己相熟的胡公斗然，就带着两千人，在鲖阳被这一千不到的秦军大败，自己还做了俘虏，景驹可不想步他后尘。

    赢了还好说，输了的话，不但给家族丢脸，说不定还要迫于压力自杀……何苦来哉？

    谨慎小心一点没有坏事，景驹不求有功，但求无过。

    他还一本正经地说道：“将军也说了，驱逐这支秦寇出境，不要让他们影响大军围攻上蔡即可，这才是首要大事！”

    于是，他们就索性在这座小邑休憩下了，让当地父老再度烧水、杀狗、杀鸡、造饭，将秦寇干过的事又做了一遍。

    直到休憩一夜后，景驹才剔着牙，拍着饱饱的肚子带着兵卒离开了这个倒霉的小邑，继续不紧不慢地“追击”秦军，可在旁人看来，已与护送无异。

    在景驹看来，战争已经告一段落了，楚国也没了亡国之危，各大家族可以照旧统治领地民众，就没必要像项燕老将军那样拼命了。

    虽然走的不紧不慢，但到了十一月初九，景驹安排在前方的车骑，还是追上了秦人的尾巴。

    得知消息的景驹乘轻车来到灈zhuo水南岸时，便看到，那些穿着楚军装束，打着楚军旗号的秦人，已经全部渡过了这条宽不过十丈的水流，走出老远了。

    这条河相当于秦楚两国的分界线，至今依然，过了河，就是归属秦国的吴房、灈阳两城了，秦楚两国已经再度在上蔡、阳城一线对峙，这两处恐怕也驻扎着不少兵卒。

    对面的秦人亦看到了他们，几个在河边喝水的秦人甲士立刻叫嚷起来，甚至有个大汉人解开腰带往河里撒尿以示挑衅。

    然而景驹却不以为忤，他让御者调转车头，待回到大部队后，满脸笑容地对众人道：

    “本将已将秦人驱逐出境，立即掉头，回师上蔡！向项将军报功！”

    ……

    与此同时，灈水北岸，已经让全军隐蔽在灌木丛里，随时准备打一场半渡而击的黑夫，看着对面楚军放弃渡河追击，整齐地撤退，只能挠了挠脸，有些悻悻然。

    “这楚将是怕死还是聪明？”

    而后他又对绑在车舆里，和他们昨天抢来的几袋粮食睡在一起的斗然笑道：“斗公，看来并不是所有帝高阳苗裔，都如你一般高贵轻死啊。”

    斗然冷哼一声，别过头去，一路来，他都对黑夫的询问采取不理不睬的态度。所以，黑夫什么都没问出来，自然也无法知道，到底是谁将安陆县发生的事写信告诉斗然的。

    “我不信到了秦国，你还能三缄其口。”

    黑夫没时间对斗然用刑，立刻招呼他安排在灈水边，挑衅对岸楚人的东门豹等人撤回来。

    “加快速度向西进发，吾等争取去吴房过夜！”

    七八天时间，走了三百多里路，大家的体力已经达到了极限……

    好在，距离终点已经不远了。

    ……

    黑夫他们渡河地点以西二十里的吴房城今驻马店遂平县，此刻已全城动员，如临大敌。

    这几日，秦楚的战争形势又有了新的变化：曾经在楚国消失的李信，带着他仅剩的两万兵卒，绕了个大圈，绕回了阳城一带，而后便配合蒙恬，在阳城、上蔡布下防线，挫败了楚军几次进攻。

    楚人这时候也不敢分兵了，项燕一声令下，十万大军也集中在这一线上，双方以相同的兵力对峙，自项城以来秦国节节败退的情况，得到了很大缓解，随着天气一日冷过一日，战争又进入了微妙的平衡……

    这种对峙是打不长的，不论秦人楚人，在寒风中哆嗦发抖的同时也在想：“等到初雪降下，大概便是两国罢兵的时候吧。”

    到那时双方就会有一个共同的敌人:冬天。若还无所顾忌地顿兵于外，被寒冬冷死冻伤的人，也许比被兵戈杀掉的还多。

    岂料，就在这时刻，斥候却来报，说有一支数量不多的“楚军”渡灈水北上，直趋吴房城而来

    听闻此讯，吴房县尉顿时大惊！

    “难道楚军真正的计划，是兵走偏锋，先破吴房，再北上颍川，或者西击南阳？”

    但又不像，因为这支楚军人数太少。在斥候反复确认说，这支楚军只有七八百人，后方也并无援兵后，一向胆大的吴房县尉，决定带着从南阳郡调来的一千兵卒，出城击敌！

    半个时辰后，远远望见这支“楚军”的时候，他们正沿着灈水行进，阵列松散，看上去疲倦不堪。发现前方井然有序的秦军阵列后，竟不赶紧停下列队，反而面露喜色，加快了脚步。

    而且，对面还派了几个骑手过来，他们高举着秦国的黑色旗帜，奔到箭矢射程以外，大声呼喊道：“别射箭，吾等是秦军，秦人！”

    “秦人？”县尉大惊，接着看到了让他毕生难忘的一幕。

    似乎是在与之呼应，那走在灈水边的七八百人，也不约而同地开始卸甲。

    他们卸下了满是箭矢刀剑孔洞的赤色楚甲，统统扔到潺潺流淌的灈水中，让这些沉重的皮甲沉到冰冷的水底……

    他们脱下了穿了七八天后，肮脏不堪的褚色楚裳，也扔到灈水中，任它们随着水流往下流漂去……

    瑟瑟寒风中，卸甲脱衣后，只穿着单薄夏裳的众人，又将手里所持的楚军赤旗统统放到，换上了掩藏多日，却洗得崭新的秦国玄色旗……

    手在哆嗦，旗在飘扬。

    放目望去，有一面五百主的旗帜，数面百人的小旗，都神采奕奕，这和脱了外裳后，冻得牙齿打颤的众人形成了鲜明对比……

    而一面都尉的虎熊牙旗在最前方，安放在一辆戎车上，车内躺着一位满脸欣慰的虚弱都尉，他让车夫驾车近前，向县尉展示了他的都尉虎符。

    “你是李由都尉！”

    这县尉瞪大了眼睛，前线消息传回来不少，这次伐楚的大败，秦军损兵折将，前后共有八位都尉战死或失踪，其中一个就是眼前这位李由，他可是秦王之婿，廷尉之子……

    如今，在消失了十天后，李由终于活着出现了！这可是能让全军震惊的大消息啊。

    而看着这些兵卒抛弃的楚甲楚衣，以及他们缴获的楚国军旗，吴房县尉也差不多能将他们经历的事情，猜出个大概来。

    “我能活着回来，皆是黑夫之功，以及众兵士之功也！”李由无力地笑了笑，朝吴房县尉拱了拱手，请他带众人入城。

    吴房县尉这才如梦初醒，叫道:“快，快安排都尉和众将士入城，再去让城内准备衣衫被褥，烧热灶火，让这些袍泽暖和身子！”

    一千南阳郡兵卒从中间散开，让出了一条路，他们目送李由的马车驶过，又侧目看着一个个只着单衣，甚至赤裸着上身的同袍经过。

    这些人虽被寒冷的风吹得直哆嗦，但精神却很不错，一个个高昂着头，因为他们不认为自己是残兵败卒，他们是反败为胜后，又在敌后转战三百里，最终得胜归来的英雄、勇士！

    不过，走在黑夫前面的东门豹已没了放在水边迎风撒尿嘲讽楚人时的嚣张，他鼻涕拉得老长，打了个喷嚏后嘟囔道：“终于把那破甲卸了，这场仗，也总算结束了……”

    黑夫倒是没有那么狼狈，他让所有人都往前走后，才站在队伍的末尾，看向身后，看向对岸辽阔的楚地。

    那里有他许下的承诺，有不少魂魄听令，等着他去将他们接回家……

    “不对。”

    他轻声道：“这场战争，才刚刚开始！”


------------

第197章 弟子

    秦王政二十三年冬，十二月下旬。

    安陆县才刚刚下过一场雪，天气十分寒冷，但安陆县学室内，三个新来的弟子依然挤在火塘边上，带着期盼的眼神，开始自己的第一堂课。

    而他们的夫子“敢”，则让一旁帮忙的惊，将砚台里冻住的墨慢慢用热水化开，再将毫笔润湿，在粗糙的木板上写了一个很大的篆字。

    “灋！”

    惊帮忙把墨化开后，也坐到了火塘边上烘烤着手，作为去年就入学的老弟子，夫子接下来要教导众人的内容，他几乎闭上眼都能背出来。因为每逢有新弟子入学，夫子都要专门给他们上一堂课，学室弟子的学习生涯，便从了解这个字开始……

    让众人将这个字在木牍上照着写了一遍后，夫子继续道：

    “灋者，刑也。平之如水，从水，廌（zhì）乃上古之兽獬豸（xiè zhì），懂人言知人性，能辨是非曲直，能识善恶忠奸，发现奸邪，便以角触之，故以此为法兽，狱掾审案，便戴獬豸冠，县狱大堂外，亦有石雕獬豸。”

    “来，再写三遍，好好感受此字。”

    惊看着三个新弟子认认真真一笔一划地抄写此字，不由好笑，未来一年里，他们还要抄上百遍呢……

    学室，是培养能胜任各种基层工作的秦国公务员——法吏的干部培训学校，所以第一堂课，必须让众人明白，何谓法，何谓吏。

    “法者，天下之程式也，万事之仪表也；吏者，民之所悬命也！”

    夫子又激动了，他敲着案几道：“我秦国与他国不同，依法治罪，民受死也无所抱怨；依法量功，民受赏也不必感恩。这些都是按照法度处理事情的功效。故，《明法》篇言：以法治国，则举错而已！”

    那么，法来自何方呢？来自昊天神明么？来自人民意志么？

    不，都不是。

    “夫生法者，君也！”

    “守法者，臣也；法于法者，民也。”

    立法是君主的专有权，臣是法的维护者，民必须服从于法，以法为生活的章程。

    学室夫子要将这个理念，深深灌输进所有弟子脑子里，让他们在今后的仕途中严格奉行这个原则。不管是作为基层佐吏，还是飞黄腾达做了郡县大官，都要忠于大王，忠于法度。

    新弟子们频频颔首，惊却在一旁烤着火，神游天外，一年多前刚入学时，他也像这样，对周遭一切充满好奇，充满饥渴地追求一切不知道的知识。可现如今，他早已适应了学室弟子的生活，新奇消失后，剩下的更多是枯燥和疲惫。

    还记得去年秋天，兄长刚送他入学，上完第一堂法制课后，弟子们被要求进行了一场“摸底考试”，用小篆写一篇三百字的司法公文。

    那些世代做吏的吏子从小就跟这些东西打交道，下笔如飞，很快就完成了，像惊这样基础较差的乡下少年，就要咬着笔想半天，才憋出了百余字……

    根据弟子们基础不同，学室夫子将他们分为不同级别，表现优异者可以直接去熟悉法律条文了，基础较差的，还得认识至少五千个篆字……

    别吃惊，这是只是做法吏，最基本的基本功。

    惊就这样重学了半年，他的识字才算过关，接下来的几个月里，他们都在与枯燥的律令条文打交道，像什么《盗律》《贼律》《军爵律》《效律》等，基本一个月一篇地学着来，不仅要理解每条法律的判罚原则，还要将其熟读背诵。

    因为夫子说了，以后他们要是做了法吏，事到临头却记错了律令条文，那么，就用你记错的律令来处置你，以此作为渎职造成严重后果的处罚……

    “若是记错了死刑的判罚，那不就惨了。”当时惊吐了吐舌头。

    除了法律课，他们还要学会驾驭马车，因为待弟子们从学室毕业后，就没有免除服役的优待了，众人可能会被征召到战场上充当御手。此外，还得练习剑术、弓术，强身健体，不要求你多厉害，但至少要能提得起剑，射得中靶。

    秦吏并非单纯的文官，他们必须提剑可上阵杀敌，拿笔能书写公文，个个都是多面手，如此才能适应秦国的需要。

    要学习如此多的东西，一旦学的不好还会受到夫子无情鞭笞，所以学室弟子的生活，可比后世的大学生辛苦多了。惊每十天才有一天休息的日子，每逢这时候，他都会去官寺寻找仲兄昔日的同僚，尉史安圃，打听一下关于战争的新闻……

    打听一下关于他仲兄黑夫的生死！

    ……

    最初时，传回来的是关于伐魏之战的零星消息，消息大多是乐观的，秦军势如破竹，最终还攻破了大梁，灭亡魏国。官府派人将此事在各郡县大肆宣扬，让所有人都知道秦军和大王的辉煌胜利。

    与此同时，黑夫的爵位，也在不断被咸阳落实到安陆县。

    先是从簪袅到不更，再从不更到大夫，仲兄的爵位，像是飞似的飙升，令惊又惊又喜。

    尉史安圃则悄悄告诉他：“你都不知，黑夫的爵位每升一级，左尉的脸色啊，就要难看上一分！”

    自家仲兄与左尉一家有旧怨，惊是知道的，这也是他在学室里屡遭排挤的原因之一。黑夫刚被打发北上服役的几个月，众人都离惊远远的，那些吏子更不喜欢跟他玩耍，那可是最难熬的一段时间。

    但随着黑夫爵位升了两级，便有人开始对惊露出笑脸了，安陆小县城里，大夫爵的人也不算很多，可以做各县曹秩三百石的主吏，或者当乡啬夫了。眼看他们家籍此发达，岂能不赶紧讨好？

    可惊已见识过人情冷暖，心性成熟了不少，对那些拱手讨好的同学，只是维系淡淡的交情，他只盼望战争结束后，仲兄能早日归来。

    可先来的却不是回乡的士卒，而是秦国与楚国开战的消息！

    事情是从南郡一起小冲突开始的，那段日子，安陆全员备警，连出城回乡都变得很困难，南郡似乎随时会变成战场。好在，秦楚两国将博弈的地点选在淮北，安陆得以幸免于难。

    眼看时间已到十月，黑夫离开了整整一年，按理说他役期已过，是时候回来了，却左右不见人影。在云梦乡老家里的衷托人来催促惊，说母亲已经急得生病了，让他快想办法打听打听。

    “兴许是十月份期满了才放归……”尉史安圃如此安慰惊，心里却知道，黑夫他们多半是又被卷入伐楚之战了。

    终于，到了十一月初，惊收到了黑夫从阳城写来的那封家书……

    “九月丁巳，黑夫敢再拜问衷，母毋恙也？衷、惊毋恙也？黑夫亦毋恙也，今在阳城，为都尉短兵百长，都尉待我甚厚……”

    “是仲兄的信，仲兄安然无事！”

    惊匆匆扫完书牍，喜出望外，对安圃道谢后，他立刻告了三天假，搭了一辆牛车回到云梦乡的家里，飞奔回家，将信给衷过目，亲自读给他们的母亲听，还指着上面的字，一个个教给侄儿侄女……

    “仲叔会回来么？”阳和月仰着头问道。

    “会，一定会！”

    惊喜悦地对家里人道：“母亲、伯兄，仲兄说他做了都尉的短兵，还很得都尉器重，想必不用再像之前那样冲锋陷阵，等仗打完了，一定可以安全回家！也许就在冬至，也许就在腊祭，等仲兄回来了，吾等一家人团聚，再继续舂年糕吃！”

    如此安慰完母亲后，惊又得匆匆背着行囊，回到学室，心里充满了期盼。

    可当时间步入十二月后，透过那些零星传来的消息，他却再也乐观不起来了。

    最初，市井里有人说，秦军在淮北前线败了，然后就被市吏拿下，送去官寺，以流言罪剃了头发。

    可防民之口甚于防川，流言蜚语依然在安陆四处乱飞，惊最初还对此嗤之以鼻，但越说越像真的，越说越危言耸听。

    有说秦军全军覆没，死了十多个都尉的。

    有说秦军大败，陈蔡都已经被楚人夺回了的。

    而官府也没有出面辟谣，告知众人真相，只是加强了言论的管制。

    因为秦国在战争方面，和史书记载一样，一贯报喜不报忧，胜仗，欢欢喜喜地记录在书简上，斩首多少多少，某某破某城，再向民众卖命宣扬。

    可若是败仗，史官就当没这回事，既不见于《秦记》，也不会让百姓知晓。

    这就是李信伐楚之败，从《秦始皇本纪》上凭空消失的原因，因为秦国自己的史书《秦记》也直接跳过了此事。

    可世上没有不透风的墙，南郡距离淮北不远，随着那些不知真假的消息不断传回，众人皆人心惶惶，而惊在学室中时，亦有不少弟子朝他指指点点，窃窃私语。

    大家都知道，他的仲兄就在前线，如今前方很可能是场大败，恐怕黑夫凶多吉少了……

    那些同情的目光和话语，却让惊出奇地愤怒了起来。

    “我仲兄定会无事！”

    他嘴上如此笃信，心里却惴惴不安，这些事，他甚至不敢告诉家里，让母亲知晓……

    就在这时，却有人匆匆入内，打扰了夫子给新弟子们上的课，也将神游天外满心担忧的惊拉回了现实。

    外面进来的弟子朝学室夫子行礼，在他耳边说了几句话后，夫子看向了惊。

    “惊。”

    “弟子在！”

    夫子道：“出去罢，门外有人找你。”

    惊应诺之后，有些迷茫地朝外走去，但随即想到了一个可能，不由睁大眼睛，也不顾体面，捋起下裳，就在雪地里飞奔起来！

    学室门口，在一年零三个月前，仲兄让他呆在原地，捧着一堆柑橘塞给他位置，站着三个身穿保暖皮毛的男子。

    两个面朝里，一个面朝外，正热络地交谈着，一边说还一边哈哈大笑。

    那个穿着黑色山羊皮裘的青年，不就是仲兄曾带回家做客的亭卒小陶么？他记得当时小陶就是个普通的里闾少年，比自己大不了几岁，极为木讷，穿着短衣短褐，透露着穷困，如今怎么穿着一身好衣裳，都披上皮毛了？

    而另一个男子，不是惊曾见过的季婴还有谁？从前季婴瘦巴巴的尖嘴猴腮，现如今却红光满面，也穿着白色羔裘，内里衣衫鲜化丽，眼睛里带着自信，颇有锦衣归乡的架势。

    惊揉了揉眼睛，不可思议地看向背对他的那个高大男子，这个人的衣着就更了不得了，披着厚实的熊皮大衣，这种皮裘至少都值两万钱，甚至四五万钱才能买到。整个安陆县，也就县令、县丞和富庶的左尉有，再瞧他头顶的双板长冠，可见此人爵位不低，真是又富又贵……

    但是，此人的身形，为何那么熟悉？

    “仲兄？”

    惊迟疑地喊道。

    男子转过身来，也看到了惊，立刻咧开了嘴，露出了白色的牙齿，衬着他依旧黝黑的面孔。

    “吾弟。”

    黑夫大步走过来，双手重重拍到了惊瘦弱的肩膀上，哈哈大笑起来：“一年未见，你都快有我高了！”


------------

第198章 官大夫

    寒冬腊月，安陆县的食肆生意惨淡，店家坐在温暖的灶边打着瞌睡，却不防一个人走过来，将一袋子钱重重扔在了案几上，吓了店家一大跳。

    “店家，吾等在此歇息用饭，还请煮条狗腿，做几样好点的饭食。”

    店家好梦被搅，睁开眼刚要呵斥，却发现眼前的是熟人，可不就是两年前在他这里吃过一顿黍臛的季婴么？

    季婴自从在湖阳亭做了邮人后，来回县城的机会很多，是这家食肆的常客，不过他自从一年前跟着湖阳亭长黑夫押送刑徒北上服役，便杳无音讯，什么时候回来的？

    店主露出笑脸，和季婴寒暄了几句，外面也陆续有几人走进食肆，都是随黑夫北上服役的安陆戍卒，除了东门豹外，还活着的九个人都在这里，皆风尘仆仆，脸上却满是喜气。

    黑夫和他的弟弟惊一边攀谈一边走在最后面，入内后，朝店家拱手道：

    “店家，吾等刚刚服役归来，本要去官寺报到，递交各自的验传，结束服役，可官寺已休沐，恐要在这食肆传舍住一晚，劳烦店家为吾等准备屋舍和热水。”

    店家唯唯应诺，因为他发现，黑夫已经不是去服役时那个小小亭长了，他如今穿着威风凛凛的熊皮大衣，头顶双板长官，这是官大夫的标志吧？

    试问安陆县有几个官大夫？一只手都数得过来！再仔细一瞧，除了黑夫外，其余几人都锦衣羊裘，看来他们这次服役，真是满载而归啊，不知是遇上什么富贵了。

    店家不敢怠慢，连忙招待众人就坐，又呼喊妻、子以及帮忙的隶臣妾速速准备热汤，杀鸡屠狗，淘米煮饭……

    众人将几个案几拼了下，摆成一个长案，相对而坐，黑夫理所当然地坐到了最尊贵的主位上，惊虽然年纪最小，但也被众人按到了旁边。

    “五百主之弟，便是吾等之弟。”

    惊闻言却是大惊，兄长得到官大夫爵位他已经有些不敢执行了，便欢喜地说道：“仲兄，你在军中都已做到五百主了？”

    他这么一喊，一旁倒水的店主也不由竖起了耳朵，五百主啊，本县的县左尉若是进入军队里，也只是这个级别吧？

    “假的。”

    黑夫笑呵呵地说道：“我只做过很短时间的假五百主，如今战事已毕，众人的军职也解除了，以名或者爵位相称即可。”

    “唯。”众人朝黑夫拱手：“官大夫！”

    虽说战争已经结束，众人顺利归乡，可对黑夫的话，依然奉之如军令。像之前季婴、东门豹等亲近的伙伴直呼”黑夫“，却是不再有了。

    惊在县城呆了一年后，变得细心不少，察觉了这微妙的变化，心里就更痒了，这里面肯定有故事啊！

    但不管他怎么追问仲兄，仲兄都以”一言难尽“为由避之不谈。他只能另辟蹊径，知道季婴话多，在热汤端上来后，便以水代酒，跟坐在一旁的季婴套起了近乎，请他说说过去一年里都发生了什么？

    “这一年，真是一言难尽啊！”

    季婴一口热汤下肚暖和了身子，便开始了他最擅长的事，吹牛。

    从去年十月份，众人护送刑徒北上，有刑徒逃遁，导致黑夫让卜商使出“鱼腹语书”之计，让众刑徒安心开始说起。讲到外黄之战，众人英勇登城，黑夫亲自为大家裹伤止血。又说到他们治理户牖乡，故意以粮食诱敌，击杀魏国老武卒。随后众人见证了大梁城崩，万乘魏国旦夕之间覆灭，百年雄城化为废墟……

    一口气说到这，惊已听得长大了嘴巴，这是他在枯燥的小县城日常里，难以想象的奇景。

    而季婴喝了口水，又道：”这还不算什么，最精彩的，还是在伐楚之战里发生的事！”

    他从黑夫带着众人训练，靠叠被衾严肃纪律，写家书鼓舞士气说起，中间一笔带过了李信、蒙恬的败仗，只把鲖阳之战拎出来大谈特谈！

    听到这里，惊已经攒紧了拳头，为自家仲兄捏了把汗。

    被困孤城，主将受伤，竟然敢亲自进入敌营诈降！这可不是一般人能做到的了。而共敖、利咸等人果断平定徐扬的叛乱，也是惊险万分。至于众人出城鏖战，槐木等陷阵之士英勇战死，又让惊怒发冲冠，感觉那些素未谋面的将士真是可歌可颂。

    当季婴说到小陶一箭飞去，阻止敌将自杀，众人假冒楚军，在楚国境内转战三百里终于回到秦国时，惊不由长舒了一口气。

    “嗟乎。”

    却不料身后亦有人长叹。

    回过头一看，才发现店主人端着一盘狗肉，也在一旁听得发呆，两个走进店内也打算吃饭的商贾、帮忙打下手的隶臣妾，个个都听得入神，等季婴终于说完后，才纷纷拊掌而赞。

    “诸君皆是壮士，才能做下如此壮举！”

    不过他们也没有感到太奇怪，因为黑夫在离开安陆时，便是个名人，什么一人擒三盗、雪夜捉盗墓贼、赠金毁契，还有盲山里一案，拒收他人赠马，颇有仁义之名。

    可这一次，他的事迹，却可以被冠上“英雄”二字了！

    季婴这下更得意了，大声道：”本月初大军解散，吾等在南阳停驻时，便得到了来自咸阳的表彰。还活着的七八百人，人人得升一级，战死者人二级。大王还赏赐了众人三百万钱！想来不久以后，官府对吾等的表彰，亦将传到安陆县来！“

    “这一切，都是黑夫……是官大夫的功劳！”

    众人又是一阵叫好，惊也得意洋洋，感觉与有荣焉，偏过头看着兄长，崇拜地说道：“仲兄，不曾想你如此厉害！”

    “这哪是我的功劳。”

    黑夫连忙让季婴坐下，嘱咐众人道：“那些诈降、列阵、击敌的计谋，包括撤退的路线，都是李由都尉定策，我为其捉刀而已。黑夫岂敢贪大功为己有，自吹自擂？这些吹嘘的话，二三子切勿再说……”

    旁边的众人这才散去，但他们把黑夫这番话当做谦逊之词了，那两个离开食肆的商贾，恐怕会成为最好的媒介，将今日听到的事当成谈资，告诉每个认识的人。过不了几天，黑夫怕是要在安陆县，甚至在南郡出名了。

    季婴这时又对惊吹嘘起另一件事，那就是黑夫和李由的关系。

    “惊。”季婴笑道：“你见过最大的官吏是谁？”

    “应是县令，他到学室视察时，我远远见过一眼。”

    “县令算什么？”

    季婴嫌弃地摆了摆手：“不过是六百石的吏，你可知道县令再往上是什么？”

    惊道：“是郡吏吧，郡守、郡丞、郡尉……”

    “再往上呢？”

    “那就得是咸阳的高官了，御史大夫之类的……”惊喃喃道，那是他此生根本无法想象的高度。

    “不错，咸阳的官才是最大的，你在学室做弟子，学律令，可知道这秦国的刑狱，都归谁管？”

    “由廷尉管。”惊挠挠头，他记得夫子在课堂上讲到过，县廷无法抉择的疑难案子可交到郡廷，郡廷也无法处理的案子，则提交到朝廷，由廷尉审理。

    廷尉的职掌是管理天下刑狱，每年郡县断狱总数，最后要汇总到廷尉。还有制定律令，也是廷尉与御史大夫奉王命，合作修订的。

    “没错，统领吾等的李由都尉，便是廷尉之子，而官大夫又是李都尉亲信中的亲信。”

    季婴掰着手指历数道：“李都尉的伤是汝仲兄包扎的，李都尉的命也是汝仲兄救回来的。此战李信将军、蒙恬将军皆受重罚，被削去爵位，放逐至边郡为将，其余将吏也罚的罚贬的贬，还有七个都尉更惨，直接战死了！”

    “唯独这李都尉，靠了鲖阳的战功，最后竟不降反升，如今已是左庶长，回咸阳受赏去了。大王的诏书里还说，秦穆公尚且有崤山之难，败绩不算什么，但若是人人皆有……”

    说到这季婴一顿，对利咸笑道：“利簪袅，后面是怎么说的来着？”

    利咸哭笑不得，代他道：“大王在诏书里说，若人人皆有孟、西、白三将之志，人人皆能效仿李都尉虽败尤斗之勇，转战敌后三百里不顿舍之事，则此战也不至如此……”

    和黑夫预料的一样，秦王的确需要一块遮羞布，来遮盖这次秦军罕见的大败，因为李由的身份，他们这支部队果然被当成典型，得到了额外褒奖。

    “没错。”

    季婴一拊掌：“汝仲兄说他只是李都尉捉刀之人，但换了其他人，哪有这胆识与能耐？故李都尉极其器重他，看到这熊皮裘没？价值三四万钱的东西，李都尉大手一挥，说送就送！还说是此物当赠材士御寒！”

    惊听得张大了嘴，他回家抱怨在学室受到孤立时，衷曾嘱咐他说，左尉郧氏势力强大，与黑夫有仇，让惊在县城低调行事。为此，惊一直闷闷不乐，因为他在学室被孤立，就是有个左尉家的子弟从中使坏。

    可如今，仲兄却成了廷尉之子的亲信，县左尉和廷尉？这一对比，他们家还有必要怕郧氏么！

    “行了，别吹嘘了。”

    黑夫打断了季婴，骂道：“这么多吃食也堵不上你的嘴，你如今也是簪袅了，若想保住爵位，继续往上升，那就要学会谨言慎行。”

    “反正县人迟早都会知道的……”

    季婴嘟囔道，随即又故意大声道：“早点传出去，也让某些卑劣小人掂量着些！”

    黑夫无奈地摇了摇头，而众人也顺着话题，聊起了各自所得的赏赐和爵位。

    秦国官府在钱财上很大方，一口气赏给李由麾下三百万钱的巨款！战死的人分的多一点，人手五千钱，活着的普通兵卒稍少些，但也有两三千。军吏则可以拿的更多，最多的如黑夫，单独他一人，便分到七万钱！

    为了方便携带，黑夫将这些钱全部换成黄金，加上先前伐魏之战里攒下来的各类赏钱，黑夫褡裢里已经藏了三十两黄金，近二十万钱的巨款了……

    所以众人才买得起过去嫌贵的皮裘，这还是季婴鼓噪着大家一起在宛城挑的，众人觉得，九死一生活下来，还得了那么多赏钱，若不穿好点回家炫耀炫耀，简直是对不起自己啊！

    黑夫倒是想把钱攒着，做更多有意义的事，所以除了身上的熊皮裘是李由所赠，实在推脱不了外，他没买太多炫富之物。

    爵位方面，秦国官府就没那么大方了，基本上，战死的人可用升两级，活着的人根据功劳，升一级到两级不等。大夫以上者，更只能升一级，因黑夫将鲖阳之战的定策指挥功劳让给李由了，所以他只升到了官大夫。

    但黑夫已经很满意，只花了这小小代价，就搭上了李斯这条大船，一点不亏。

    季婴、利咸这两个离开安陆时还是士伍的家伙升到了簪袅，在鄢城就与他们分别的共敖亦是簪袅。卜乘如今是上造，其余几个一起跟着黑夫上路的安陆人也是上造。

    ”吾等不如官大夫有能耐，跟着沾光即可，倒是小陶，如今已是不更，以后都不用服役了。“季婴羡慕地说道。

    小陶在饭桌上一直沉默寡言，头上的发髻也没换成小冠，很容易被当成背景板，听说这个只比自己大两岁的青年已是不更，惊又敬又羡。

    “还有位不更没来呢。”

    黑夫笑了起来：“他刚进城，就忙着回家看儿子了。”

    众人亦哄笑了起来，他们说的正是东门豹。

    正说着，却见一个披着鹿皮裘的大汉腾腾地走进食肆，在季婴边上一屁股盘腿坐下，端起面前的杯盏就喝！

    发觉是热水后，他骂了一句晦气，拍着案几吼道：“酒呢？店家，可否烫点酒来！”

    黑夫斥了他一句：“这又不是在魏、楚，你找什么酒喝？食肆乃官府所开，哪来的酒？休要呱噪惹事！”

    东门豹听话地闭上嘴，但依然气呼呼的，仿佛是受了天大的委屈。

    “阿豹这是怎么了？”众人皆面面相觑，方才他不是带着许多南阳郡买的特产，回家去看儿子了么？

    难道说……

    众人都缄默了下来，这年头，新生儿夭折的概率很大，更有不少产妇也不幸同死的，莫非……

    东门豹一抬头，见众人都同情地看着他，黑夫更是叹了口气，拍了拍他肩膀已要出言安慰，更气了，连忙道：“汝等勿要乱想，吾妻平安着呢！还一胎生了两个！如今都快满岁了！”

    众人立刻松了口气，又嬉皮笑脸起来：“此乃好事，你为何愁眉苦脸？”

    “因为不是儿子，是女儿！”

    东门豹义愤填膺地起身，伸出了两个指头强调道：“还是两个！乃公想了一年多的男名，白想了！”


------------

第199章 县尉有请

    “笑，汝等接着笑！”

    东门豹一边啃着个煮熟的彘肩，一边瞪着牛铃大的眼睛看向众人。他们或捂着肚子趴在案上，肩膀微微耸动，或偏过头扶着房柱偷偷发笑，季婴最过分，捧腹大笑，连眼泪都流出来了。

    “阿豹还将其子之名取成了魏，哈哈哈，真是笑杀我也！”

    “其实……”

    黑夫咳嗽一声，但再看东门豹那想杀人的表情，嘴里的话便咽回去了。

    重男轻女的毛病，到了二十一世纪都治不好，一个没什么教育经历的古人，更不可能轻易接受，这种事情，劝是根本没用的。

    而再过十多年，的确会迎来一个“重女轻男”的时期。

    “生男慎莫举，生女哺用脯。君独不见长城下，死人骸骨相撑拄！”

    这是得多无奈和绝望，才能唱出的歌谣啊，若黑夫可以改变的话，他希望那个时期永远不要到来。

    于是黑夫便摇了摇头，转而对忍俊不禁的弟弟惊道：“升了官大夫，我该得的田地，便有七百亩了，开春前应该能赐下来，若伯兄得知此事，又要发愁了吧？”

    兄弟两人去年就没少窃笑衷因为黑夫升爵太快，脱口而出的那句名言。

    衷当时说，仲弟你慢点升爵，地种不完了啊！

    这句话应该会被俩弟弟笑一辈子。

    惊乐道：“何止，现在伯兄不仅要担忧家里的田地，还要担忧全里的春耕。仲兄还不知罢，伯兄已被乡上的田佐吏推荐，任命为朝阳里田典！也是个吏了！”

    “哦？”

    黑夫立刻就明白了：“看来，伯兄和田佐吏在乡里试种的堆肥沤肥之法，有成效了？”

    “这是自然。”

    惊笑道：“仲兄是没看到，八月丰收的时候，云梦乡那试种的两百亩田地，比一旁的普通田亩，多产了四五成的粟！田佐吏高兴坏了，立刻将此事报到县里，县里的田啬夫在亲自来视察后也大喜，又派人将此事报到了郡上……”

    “到了十月初，郡上就来了命令，将伯兄的爵位升成了上造！”

    “才一级？”

    黑夫略显失望，南郡也太小气了，这么大的农业发现，又不超过大夫这个门槛，起码得两级甚至三级才说得过去吧？或者说，南郡的田吏还有疑虑，也打算再试种一年再上报咸阳？到时候再由咸阳补上赏赐的确，亩产这种事情往往要看老天爷脸色，是有很大随机性的，谨慎一点也没错。

    这样一来，他们家的田，便达到了千亩，家业不知不觉间涨了十倍。

    再看在场的众人，谁不是打了两场仗回来后身价倍增呢？

    东门豹说他回到家后，过去十年来，自他父亲死后对他家不闻不问的亲戚们，得知他成了不更，忽然就跑来嘘寒问暖，争着抱他的双胞胎闺女套近乎。甚至有几个皮肤皱巴巴的老女人拉着他，偷偷传授如何才能生男孩的妙方。

    比如揭开屋顶的瓦，挖了里面的草熬汤吃下去，比如只有戊日才能与妻行房，平时要节制……

    节制个鬼哦！下一个戊日得到月底了！

    东门豹也说了，他倒不是因为生了女儿想不开，而是受不了这群人呱噪才跑出来的，虽然恼火她们的做派，却又不好像战场上对敌人那样，一剑挥过去……

    “这些亲戚，比战场上的敌军都难缠。”他如此抱怨道。

    不止是东门豹，在场众人，每个人回家以后，他们的爵位，他们的衣着钱帛，都足以轰动乡里，引来大批亲戚邻居围观，也由此产生各自的烦恼。烦恼归烦恼，但黑夫也算没辜负离开安陆时，对大家许下的“立功谋富贵”的承诺。

    但他也有诺言没达成，等歇息几天以后，黑夫打算找机会去一趟竟陵县。他还有槐木的话未能带到，因为众人让了一些功劳，槐木得以直升为大夫，他的叔弟刚从隶臣恢复自由，便能继承此爵，真是个幸运儿……

    说到这，黑夫却突然想起一事来，连忙问惊道：“且慢，我前年种下的甘蔗呢？长得怎样了？”

    黑夫习惯性地将诸柘zhè叫成甘蔗，这是大家都知道的。前年他在云梦泽边偶然发现一些野生的，便带回家种在田边地头，本来到了十月份甘蔗正甜可以收割的季节，却被左尉报复，指派他带着十来个戍卒，带着刑徒北上服役。

    黑夫就这样错过了第一次收割，他临走时还记得嘱咐衷再种一年，不知现在怎么样子。

    “伯兄在下雪前就带着人砍了，将砍下来的柘杆放在新挖的窖里，天气如此寒冷，应该能放到开春罢。”

    惊最搞不懂的就是，仲兄对那些不怎么可口的诸柘，为何如此感兴趣？

    黑夫这才松了口气，放在地窖的话，应该还能保鲜。他神秘兮兮地对惊说，那些甘蔗自己有大用处，但暂时不能告诉别人。

    惊也早就习惯了黑夫的故作神秘，笑了笑不再问。

    反正无论如何，仲兄都会给家里人带来惊喜的，这是作为弟弟，对兄长的信任。

    众人在这家食肆吃到入夜时分，住在县城的东门豹等几人就先告辞回去了，黑夫他们则要住在传舍。

    惊也对黑夫说，待明日黑夫他们去官寺递交“致”，也就是服役证明的时候，他先告假搭辆车回云梦乡，母亲和衷整日翘首以盼，必须早些告诉他们这个好消息……

    “如此也好。”黑夫想了想道：“我明日还要顺便拜访下安圃，过去一年他没少照顾你，还有喜君……”

    黑夫现在的爵位已经比喜高了，但他依然尊称其为“喜君”，虽然二人曾经有过争论，也没有什么私交，但铁面无私，一直坚持依法办案的喜，依然是黑夫在这时代最崇敬的人之一。

    他一直觉得，秦国之所以能统一天下，不止是因为秦有严明的律令，不止是有完美的地势，也不止是有几代明君，有雄才大略的秦始皇帝……

    更因为秦国有成千上万个，像槐木这样的秦兵，以及成百上千个，像喜这样的地方秦吏。

    “仲兄不必去了。”惊却摇了摇头：“这两位都已不在安陆，安圃半个月前刚被调到竟陵县去做尉史。”

    他压低了声音：“听学室的吏子说，这是因为他与左尉不和，故意被调走的。”

    “喜君呢？他去了何处？”

    “喜君去年三月就被调走了，因为连续三年考绩第一，被郡上的监御史看中，调到郡府江陵城，应也是做法吏吧……”

    “那真是不巧。”

    黑夫颔首，同时心里闪过一个疑问，历史上，喜做了安陆法官后，还被调离过么？

    “莫非是因为我的缘故，让喜君多破获了两次大案，因此升职了罢？”

    ……

    次日清晨，黑夫带着手下众人来到了官寺区的县尉官署，虽然才过日出，这里已是一副忙碌的模样。毕竟秦楚还在武装对峙，安陆作为边县，各乡里的贼情、兵情都要在这里汇总，所以一年到头都不会冷清。

    考虑到常有外乡的吏一大早赶来办事，为了让他们歇息或更衣，官署门外修筑了排队用的屋舍，叫做“孰”。黑夫他们抵达时，孰内已经有几个人在排队了，一个看似里正的人刚好被喊进去，后面还有个亭长正在收拾衣服、整理仪容，准备拜见上官。

    “都怪阿豹。”季婴抱怨道：“都怪他起来迟了，吾等才来晚的。”

    东门豹从鼻子里发出了一声冷哼，不屑回答。倒是亦医亦巫的卜乘嘿嘿一笑，说东门豹眼睛发红，精神不振，怕是昨夜劳累过度，自己有点补肾的草方子，不知他要不要试试？

    几人在这低声吵嚷，顿时惹来前方整理仪容的上造亭长不满，便回过头要呵斥一番，可一瞧众人打扮，不由倒吸了一口凉气……

    四个右髻赤帻的上造，两个头顶苍帻的簪袅，两个戴梯形矮冠的不更……

    更别说，被众人簇拥在中间的，居然是个头戴双板冠，腰上佩剑的官大夫，这阵势……非比寻常啊！

    黑夫等人见这小上造猛地回头面色不善，也在打量他，利咸立刻就喊出了他的名字。

    “利国？”

    利国揉了揉眼睛一瞧，喊他的，不是同族的利咸，还能有谁？一年多未见，利咸蓄长了胡须，都有点认不出来了。

    “利咸你……何时回来的？”利国看着利咸头上的苍帻，暗暗吃惊。

    想当初，利咸是整个涢水乡利氏家族的笑柄，他因为是旁支子弟，没有继承爵位，家庭穷困，为了养活子女，不得不去做了亭卒，当时，族人们对此都不看好。

    果然，一年过去了，湖阳亭的亭长黑夫虽然屡次立功，但这些功劳均摊下来，都不够利咸升公士。族内祭祀时，利国再度笑话了他，当时利咸脸色一阵青一阵白，拍案而走。

    那是利国最后一次看到利咸。没过几天，利咸就被黑夫牵连，被安排北上服役。自此之后一年多杳无音讯，只有一个公士爵被传了回来，之后又没了消息，众人都以为他死了，其家中孤儿寡母三人整日以泪洗面，族长已经在商量是否要救济了，在族中聚会上，利国也没少说风凉话，说利咸选错了路。

    “若是当初就来我手下为亭长，那该多好，也不至于殒命于外啊！”

    他当时有多得意，再见利咸时，就有多惊讶。

    “族弟，我刚刚服役归来，却在此遇到你，还真是巧了。”利咸心中冷笑，面上却一切如常。

    季婴是个尖酸的人，一眼就看出这对同族兄弟似有过节，再看利国只是个上造，便眼珠一转，开始像昨日一样，开始出言吹捧利咸，将他的功劳拎出来说了一番。

    “当时若无利簪袅出谋划策，带领吾等击败叛逆，李都尉恐怕要危险了！”

    利国越听面色越是不好看，过去他在族人面前嘲笑利咸庸碌无能，如今听着利咸的种种功绩，他暗暗心惊，看着利咸的爵位已比自己高，如此一比较，自己反倒是更庸碌的那个人了。

    黑夫在一旁看着眼前这一幕，也不阻止季婴的各种冷嘲热讽，各家都有本难念的经，一下子，他便理解了在外黄时，利咸急切地想要斩首得爵的迫切心情。

    不过看起来，等利咸回家后，利氏的族长只要不傻，也得重新审视这个衣锦回乡的旁支子弟了吧？

    这时候，接到门卒的通报后，有个尉史匆匆走了出来，朝门外大声道道：“黑夫官大夫何在县右尉、左尉有请！”

    他用的是有请，而不是有召，面上还带着笑容，已是极其客气，但是……

    黑夫官大夫？这称呼实在太拗口难听了！门边一脸严肃的站岗小卒差点没忍住笑了出来。

    黑夫努力掩饰自己的尴尬，应了一声，带着众人绕开本该先被传唤的小亭长利国往前走去，心里却暗暗想道：

    “也许，是时候给自己取个正式姓名了？”


------------

第200章 金麟岂是池中物？

    众人跟着尉史走入县尉官署，一种熟悉的感觉迎面而来。

    当时黑夫刚来到这个时代没多久，只是个更卒小什长，朝不保夕。靠着更卒演武时抓住的机会，他得到了杜弦赏识，让陈百将召他至此，问了他一句话。

    可愿为吏？

    一眨眼，两年多时间过去了。

    黑夫还记得庭院里这株如同冠盖的老枣树，如今树上片叶不剩，颇有些萧瑟之感。

    走入院内后，其他人被小吏带去递交“致”，也就是服役结束的证明。黑夫则由尉史领着进入厅堂，在堂前脱履的时候，黑夫忽然想起，当初他第一次来这时，刚干完城旦徭役的苦活，连足袜都没有，还得赤着脚走在冰凉的地板上。

    再往里，厅堂的放置倒是没有太大变化，左边是摆放简牍的书架，右边是摆放矛、戟、弓、剑，戈五种武器的“兰锜”，本县的右尉和左尉则在正中端坐，皆着黑衣，戴竹板冠，等待着黑夫。

    左尉是老熟人了，自然不必介绍，右尉则是新面孔，是黑夫服役以后才调来的颍川人郑收，爵位是第8级的公大夫。

    换了两年前，黑夫才进门就得趋行过去，对二人行跪拜之礼，可如今瞧他来了，右尉郑收立刻露出了笑，竟不顾县尉之尊，首先起身。眼看一把手都动了，左尉郧满不好继续坐着，少不得也起身迎接这个他恨之入骨的“小亭长”。

    “黑夫见过两位县尉。”

    黑夫微微作揖，这倒不是拿大，他现在是官大夫，按照秦国的规矩，就算见了县令，也可以揖而不拜，更别说两个与他爵位相当的县尉了。

    右尉和左尉亦朝他拱手还礼。

    “我虽未见过黑夫，但来到安陆后，没少听说你做亭长时的事迹，真乃少见的干吏。去军中后，更是屡建功勋，我一直想见见你，可见了之后，才惊觉你竟如此年轻……”

    郑收已经是快四十岁的人了，言谈里透着一股暮气，而黑夫上个月冬至刚过完二十岁生日，的确是年轻得让人羡慕，如此年轻就是官大夫，十年之后呢？真是不敢想象。

    “我乃后生晚辈，全靠着一点运气，骤然得到功赏，诚惶诚恐，今后还望右尉多多指点。”

    郑收主动示好，黑夫当然也言语谦逊，不过他也听说了，这位新来的右尉不如前任杜弦远矣，为人懦弱不争，县尉官署的大权掌握在左尉手中。

    不过，只要是个人，就不可能甘心做一个被架空的傀儡，一个印戳子，这次黑夫他们归来，未尝不是右尉反攻夺权的大好时机呢？

    寒暄几句后，郑收请黑夫就坐，坐于左侧，正好与左尉郧满相对，二人的地位，俨然是齐平了。

    四目相对，黑夫咧开嘴笑了，左尉竟也对他笑了笑，仿佛先前的过节都未曾发生过似的。这倒是让黑夫有些惊讶，郧满在他印象里，就一直是个城府很深，极能忍耐的人。

    二人在那不言不语，气氛有些尴尬，堂上只剩下了县右尉郑收的声音。

    郑收问了黑夫关于前线的情况，黑夫只隐去了一些事关机密的东西，其余知无不言。

    “十一月下旬下雪后，战事便基本停了，楚军退了回去，我军也开始收兵，将役期已过的老卒解散回家……”

    哪怕秦王对这场仗仍不甘心，但征兵也得讲基本法，像南郡的兵卒，再逼着他们在外服役下去，士气只会进一步低落，同时引发各郡县对于战事的不满，还不如遣散了另招一批，所以黑夫等人才得以归乡。

    黑夫心里知道，秦王绝不会善罢甘休，早到春耕结束，晚到秋收，等国家稍稍从失败的阴影里走出后，新的动员令就会下达，那才是一场真正的举国之战！

    安陆县，势必不能幸免。

    但那些事，自然有上令下达，黑夫如今已无军职官衔，无法越俎代庖地去插手，顶多好心提醒下县右尉，告诉他两国尚是敌对状态，不可松懈了对本地更卒的训练，如此而已。

    这时候，县右尉也提到县里对他们这些“战斗英雄”的安排了，众人立下大功归来，身价水涨船高，当然不可能继续做先前的小吏了，而秦王在褒扬李由的诏书里，也要求各郡县对此次立功的将士，必须委以重任，所以也不敢让他们赋闲在家，以免被人说成人冷遇有功之人。

    “众人皆有功勋，本尉当然要加以重用！”

    右尉郑收一改往常的怯懦，今日极其强势，根本不征求郧满意见了，自己就拍了板，郧满动了动嘴皮，也没有提出异议。

    “不过……”

    郑收道：“黑夫如今已是官大夫，做尉史、游徼皆嫌太小，本尉这里，已经没法安排你了……”

    话音刚末，外面那尉史又来了，禀报说，旁边的县令官署有请黑夫官大夫！

    “果然。”右尉笑道：“县令听闻你归来，亦迫不及待要见你，至于如何安排你的职位，还是听县君和的罢！”

    黑夫起身，这时候，他才转过头，走到今日一言未发的左尉郧满面前，拱手笑道：“说起来，若非左尉让我押送刑徒北上服役，黑夫绝不可能有今日的际遇。黑夫在此替自己，也替随我锦衣归乡的戍卒们，多谢左尉！左尉作为长者，为了提拔本县同乡后辈，真是不遗余力啊！”

    郧满的脸色，顿时一阵青一阵白，几乎都要发作了。

    但终究，他还是将这口气咽下肚里，恢复了心平气和，若无其事地笑道：“官大夫谦逊了，日后你我共事的日子，还长着呢！”

    ……

    “官大夫，你得了个什么职位？”

    半个时辰后，黑夫从县令官署里走出来时，他的八个手下还等在外头，瞧见他出来，连忙一窝蜂地围过来询问。

    黑夫却卖了个关子，看着众人笑道：“都说说罢，汝等各得了什么职位？”

    东门豹已经没了未得儿子的伤心，笑道：“右尉安排我做了北郊乡游徼。”

    在秦国，地方上的游徼一职，和大夫、不更对应，让东门豹做游徼，算是优待了，以东门豹的凶名，震慑一乡盗贼、少年不在话下。

    小陶也结结巴巴地道：“右……右尉让我，让我做了屯长，训……训练材官弓手。”

    小陶的长处是箭术精准，这两年，随着生活好了起来，才19岁的他个子开始继续往上窜，眼下七尺出头，能开更强的弓箭。他的短处则是讷于言语，但作为只负责训练的材官屯长，却绰绰有余，何况还有一个爵位上造的戍卒，被安排做了他的什长，可以代他说话。

    黑夫教导他道：“别紧张，军营是靠实力说话，到时候你演示一番弓术，众人便心服口服了。”

    此外，季婴被安排做了涢水乡的邮吏，掌管一乡邮政。

    其他几个上造，或是亭长，或是求盗，大多被安排在家附近。

    唯独利咸若有所思，黑夫问他，他才道：“我被征召来县城做尉史……”

    正好，这个职位也与利咸心细，善谋的特性符合。

    利咸摸着下巴道：“吾等得到的职位，都颇合吾等心意，且都在乡里附近，右尉又不熟识吾等，亦不知众人才干，焉何能安排得如此妥当？莫非是……”

    他看向了黑夫。

    “不错。”黑夫这才笑道：“是我向右尉提了建言，二三子对这新职位，可还满意？”

    “正合吾等心意！”众人皆作揖道谢，对黑夫更加感激，毕竟在黑夫手下当了一年多兵卒，果然还是他了解大家啊。

    黑夫猜的没错，右尉郑收的确是想乘此机会，反攻夺权。而黑夫他们的归来，正好给了他一大批现成的人选，可以安插在县尉系统的各个职位上，挤压左尉郧满的故旧亲信，真是瞌睡时送来了枕头，黑夫当然也乐意看到自己的“派系”在县里扎根壮大，于是二人一拍即合，形成了一个心照不宣的“同盟”。

    “汝等赴任后，要对右尉恭敬，唯其命令是从。”但黑夫也有自信，右尉是空降的官，在本地没有根基，几年一换，到了关键时刻，众人还是会听自己的话。

    “官大夫还没说，县令那边，给你安排了何等职位呢。”季婴好奇，催问道。

    黑夫不以为然地道：“还未等县令开口，我便说自己才从前线归来，受了点小伤，打算在家中休养些时日，不打算立刻为吏。”

    “这是为何啊！”东门豹大惊。

    “废话！”

    利咸瞪了他们一眼：“如今这小小安陆县，还有能容得下官大夫的职位么？”

    众人一想也是，本来安陆县里，官大夫爵的本地人，就一只手数得过来。若是让黑夫做乡啬夫、仓啬夫等官，有些委屈他了，而能配得上此爵的主吏掾、狱掾、左尉三职也未空缺。

    “没错，与其让县令为难，还不如先行婉拒。”

    黑夫嘴上这么说，心里却是嫌弃安陆县这鱼塘太小。

    他本是一尾金麟，当游于云梦大泽，岂能满足于做池中之物？

    黑夫在等，等李由的承诺！先前送出的人情，也是时候得到第一个回报了。

    在这之前，就在家里做几天优哉游哉的咸鱼吧，奔波一年多，黑夫感觉自己的骨头都快散架了……

    不过，在黑夫与众人告辞，骑着马踏上归程后，他的一群手下却没有散去，而是被利咸重新招呼到了一起，窃窃私语。

    “其实，还有一个法子，可以让县中空缺出适合官大夫的职位来。”

    “什么法子？”东门豹、利咸等人连忙竖起了耳朵。

    “很简单。”

    利咸阴阴地说道：“让左尉受咎免职！”


------------

喝了点酒，晚上第三更先欠着吧

喝了点酒，晚上第三更先欠着吧，目前欠8章，刚好思考下剧情嘿嘿
------------

第201章 偷得浮生半日闲

    “竖子黑夫，瓮牖绳枢之子也，一时得志，便如此猖狂，竟敢在堂上当面辱我！”

    刚回到家中，一直隐忍不发的左尉郧满立刻就爆发了｛举起一个漆器，重重往门口砸去，吓得两个绿衣女婢惊呼而逃，又差点撞到了闻讯赶来的侄儿郧雄。

    郧雄身穿皂衣，头上戴帻，长了一对细雄睛。他虽只是县中某曹的百石恤，却颇有心计，出言献策，颇受郧满器重。

    “叔父，为了一个喧子，何必如此动怒伤身？”郧雄拾起漆瓶，吹去上面的灰，走入室内，将其放回了原先位置。

    见是自家侄儿，郧满气不打一处来，指着他斥道：“当初便是你向我献策，说赶在入冬时，指派黑夫押送与其有仇的刑徒北上。只要途中跑了一两人，黑夫便要受责。可如今，他却平安归来，还得了爵位，能与我分庭抗礼了！”

    没有弄死这个喧子就算了，还让他抓会越爬越高，如今更回到眼皮底下乱跳，真是叫郧满气愤难平。

    在愤怒之外，郧满又附了一种从未有过的危机感。

    郧氏是昔日古郧国的后代，在楚国时是若敖氏手下的大夫，负责管理车苑。到了秦国统治时期，陨氏因积极合作，跻身秦吏之列，俨然成为当地第一大氏。

    可即便如此，他们家的爵位也没有升的太快，入秦五十年，三代人，一直停滞在大夫。到郧满时，才通过一次服役，阵战斩首立功，升到了官大夫。平均一代人两级，真是殊为不易。

    可黑夫，只用两年就坐到了与郧满平排的对面

    郧满深以为耻，郧满也附惶恐。

    十多年来，数任右尉来来去去，都无法撼动他的左尉之职，现如今，因为黑夫的归来，有了一丝松动。

    现任右尉郑收，在本地毫无根基，征兵剿贼均要与郧满商议，今日突然变得强势起来，利用他主官的权力，一口气将黑夫八个部下，均安排在要职上，或为尉史、屯长，或为一乡游徼，还有亭长数名。

    安陆县尉官系统，原本厩尉氏故旧子弟，忽然间挤进来一批”黑夫系“的恤，占的比重虽不大，却让郧满心惊。

    这是右尉试图借黑夫之势，反攻夺权的迹象！

    百尺之室，以突隙之炽焚，而黑夫党羽，就是那几粒燃烧的星火，刺得郧满眼疼，却没有任何借口阻止这些任命。

    郧雄听完后，给叔父倒了一盏酒，双手奉上，笑道：“我也听说了，黑夫还得到县令召见，有意征辟他到县里做吏，黑夫却推辞了。”

    郧满叹了口气：“你以为，黑夫为何婉拒了县令的征辟？”

    郧雄道：“他是嫌安陆县现幽空缺职权太小。”

    “那你觉得，黑夫欲得何职？”

    郧雄眯起眼睛：“若侄儿没猜错，他是在觊觎叔父的左尉之职，欲夺之而后快啊”

    “若真如此，为之奈何？”

    郧满看向侄儿，向其问计。

    黑夫羽翼已丰，已经没法像以前那样，随便找个借口打发走了』但爵位与郧满齐平，听县帜传言说，黑夫在伐楚之战里，救了廷尉之子、秦王之婿，也是这辰争的“英雄”李由。他如此猖狂地挑衅，恐怕就是觉得自己朝中有人，肆无忌惮了吧。

    郧雄却不以为然：“就算他真成了李由亲信又如何？叔父既不归廷尉管，也不归李由管，这二人纵使位高权重，也难以过问安陆之事。”

    这便是秦国律令严明，不许越俎代庖的好处了。

    “侄儿有两个计策，或能一举消弭黑夫之势。”

    郧满急忙道：“快说！”

    “其一，将计就计，从黑夫带回来的那些戍卒下手！”

    “何解？”

    “我打听过了，这些人里，发迹前都是穷困袖，如今骤然得到官职，定会得意忘形。全县上下，哪里没有叔父的故旧亲信？先派人打听其弱点，好酒肉者诱之以酒肉，好钱帛者惑之以钱财，只要他们在任上出了一点差错，违反了一点律法，便立刻令人举报查咎！落实一个，便重罚一个，不消半年，定能将其扫清拔尽！当年未能及时将黑夫这恶根斩除，如今不能再错过!再借此说郑收用人不当，让他丢了右尉之职。”

    “善!”

    郧满拊掌，但又发愁道：“然黑夫此子奸猾，又深得属下信服，有他在县里，这些计策，恐怕都不好实行。”

    “这就是侄儿要说的第二条计策。”

    郧雄嘿然道：“有句话说得好啊，远不如近，黑夫自以为在朝中有靠山，吾等郧氏一族，入秦后在安陆立足五十年不倒，难道就没有倚仗么？且靠山就在南郡江陵城，比他近多了！”

    “你的意思是”郧满沉吟起来。

    郧雄阴阴地道：“黑夫不是想做县尉么？好啊，叔父便恳求郡上，找个理由，将黑夫调到个没有战事的内县去做县尉。到了官大夫这爵级，很难像从前那样，依靠抓二三个贼人，破几起案子就升上去！待黑夫被调离后，叔父再将他的众党羽，一一芟shān）夷略尽！”

    “善，此策或可一试。”

    郧满犹豫片刻，终于下定了决心，对郧雄道：“去取笔墨来，再准备好重礼，我即刻就给郡功曹写信！”

    黑夫从吹角连营的睡梦中醒来，才发现外面已经天色大亮。

    “不好！”

    下意识地，他一个激灵起身，往有不少疤痕的身上披好衣裳，将剑挂在腰带上，待要整理被褥时，看着那床崭新的葛布被子，还有一条保暖的鹿皮毯子发呆半响，才想起来

    “我已经不在军营，我回家了！”

    纵然如此，他依然将被褥叠得整整齐齐，才推门而出。

    迎接他的，是两个孩童欢快的笑声。

    黑夫的侄儿侄女正在房檐下荡秋千，看到黑夫头发乱糟糟地出来，最近闹虱子正凶，被剃了个光头的阳首先嚼：“仲叔今日睡到莫时，比昨日醒得早呢！”

    已经七岁，扎着发鬟的侄女月正坐在秋千上，她掩着豁牙的徐，手指划拉着脸蛋做鬼脸道：“仲叔先前还让人早睡早起，自己却一觉错过朝食，不羞，不羞”

    黑夫也哈哈笑了起来，伸了个大懒腰。是啊，他回家三天了，第一日睡到日失13点到15点），第二日睡到日中11点到13点），今日已算早了，但还是没吃上朝食。

    没办法，他太累了，从去年十月份离开安陆后，奔波一年有余，在尸山血海间拼杀，冒着卢寒风在敌境里穿梭，几乎没有一个能够安寝的日子。如今回到家，便连睡了三天饱觉。

    也只有家，才能让人将一切防备松懈下来啊。

    “阳、月，汝等仲叔一年内跑了几千里路，可累得不行，汝等玩闹也要有分寸，勿要吵到他”

    衷提着一把砍柴的铁斧走了过来，一年多不见，伯兄倒是没什么变化，只是衣裳崭新，不再满是补丁，人也显得更有自信了：虽然田典是不入流的小官，可好歹是个吏啊，掌管一里田地，出了门，邻里少不得都要朝衷作揖，尊称一声“田典”或者“衷君”。

    黑夫带着一个官大夫的爵位回家后，更是如此，他们家俨然成了整个云梦乡最富贵的人家，连乡啬夫和乡三老都要专程来拜访

    那些衷眼里“位高权重”的乡吏，如今见了黑夫，都要恭恭敬敬，因为黑夫的爵位，比他们都高。

    纵观全乡，唯一能让黑夫折节下拜的，也就是与他有师生之名的阎诤老丈了。

    “仲弟真是有能之人，我做梦都没想到我家会有今天。”衷在自家门槛几乎被宾客踏破时如此感慨。

    “伯兄，我来吧。”

    黑夫在外面威风八面，回到家却没有什么变化，依然是那个勤快的弟弟。他不由分说抢过衷手里的斧头，去庖厨后面劈砍柴火，同时高声道：“伯嫂，我醒了，麻烦再为我热碗粟饭，加点鱼汤即可”

    “早就在热了。”

    母亲从庖厨里走了出来，老太太板着脸，将睡懒觉的二儿子数落了一番。可实际上，黑夫一醒来，母亲就亲自来下厨，为他做饭食，那些没有说出的关切，都在热腾腾的饭汤里呢。

    黑夫笑着点头应是，最后在母亲话题转向他何时娶妻的时候，赶忙跑去劈柴。

    吸入了一口晚冬时分寒冷的空气，黑夫高高抬起手，斧子劈开干燥的木柴，这可比在战场上，用剑砍掉敌人脑袋容易多了。

    没有刺目的鲜血，没有飞溅的骨屑，以及内心的些许厌恶。

    蓝天白云，一片和平的小村落，安逸得可以睡到自然醒的生活，还有醒来后就能吃到母亲做的熟悉饭菜，闲暇时晒晒太阳逗逗小辈，替院子里的老黄狗挠痒

    这种日子有多舒服？满心憧憬仗剑走天涯的年轻人不会懂，走进社会后朝九晚五，一年不得歇息的上班族们，应该深有体会。

    没有鼓角吹寒催促黑夫披挂甲胄，没有成百上千人的性命要他肩负重任。

    黑夫只感觉，自己几乎就要沉醉在这种安逸生活里，懒得离开了。

    好想说，去他的雄心壮志，去他的尔虞我诈，去他的流血漂橹，去他的百世流芳，去他的金麟岂是池中物

    当你发自身心附齐时，这些东西，都不及家里那张温暖舒适的床。

    但终究不可能忘掉，黑夫知道，现在的生活美好却又脆弱，这是乱世，他需要继续往上爬，才能守综前的一切。树欲宁而风不止，卧榻之侧，宿敌仍在，岂能酣睡？

    生活啊，就是这么无奈，你知道的，自己不可能徒不前。

    再说，以他的性格，安逸几天后，又该蠢蠢欲动了，没办法，穿越者天生就是不甘寂寞的命。温暖的家只是在这漫长的拼搏里，让他休憩片刻的墟旅。

    半个时辰后，黑夫已经吃饱肚子，坐在院子里，带着侄儿侄女和家里的大黄狗玩闹，衷的声音再度从门口传来。

    “仲弟，前些天你在县城工坊定做的物件送到了！”

    大黄犬闻到陌生人的气味，一个箭步冲刺出门，汪汪直叫，黑夫也跟着跑出去，却见家门边的鞋桑林外，路口停着一辆马车，几个人正费劲将车上的物件搬下来，看得出来，鱼分量。

    “官大夫，橼工匠让吾等送来。”

    赶车的人趋行过来，满脸堆笑地朝黑夫作揖行礼，能给全县闻名，正炙手可热的黑夫官大夫送东西，是他的荣幸。

    “辛苦了。”

    黑夫看向那个被搬到他面前的物件，却是两个大石辘，用木头串着，安放在一个坚固的木架子里

    阳和月跑出来，也好奇地看着眼前的东西。

    “仲叔，这是何物啊？”

    “用来榨糖的。”

    看着两个听到“糖”字就眼睛发亮的幸伙，黑夫露出了满意的笑，他心里暗暗想道:“多年以后，网络上的人也许会这样形容今天甜党的纪元，由此而始!”
------------

第202章 红糖

    半个时辰后，阳和月各自捧了一个陶碗，里面盛着青黄色的甘蔗汁，虽然还有些没有过滤干净的杂质，但两个小家伙却不在乎，一边小口地喝着，一边看大人们摆弄面前的物件。

    外面的人帮忙将石辘搬到后院后，便告辞而归了，黑夫就和伯兄衷，还有他们姑母的儿子彦，三个人外加新买的那头黑驴，开始鼓捣起这石辘来。

    “此物是姊丈按照县工师家中榨柘浆的木辘做的，放大了两三倍，更加耐用，也可以每次多榨些。”

    云梦泽畔是甘蔗的原产地之一，南郡官员也继承了楚国贵族的风俗，每逢秋冬，都要榨点蔗浆出来。

    正如《楚辞》里唱的：“胹（ér）鳖炮羔，有柘浆些”，蔗浆主要用于制作甲鱼、羔羊肉时调味所用，仅限于富贵人家，数量也不多。像黑夫这样一种就是十几二十亩，收了几百斤甘蔗藏在地窖里，打算全榨了的，还真是前所未见。

    但家里人却没有任何异议，两年来，黑夫神秘兮兮鼓捣的东西也不少了，每次都能给他们带来惊喜。再说了，家里不比当年，光黑夫手里的钱就超过了十万，又有闲又有钱时鼓捣点吃食，也没什么大不了的。

    石辘的操作原理，就像它外形那样简单，黑驴逆时针转圈拉动木杆，在木杆带动下，左边的石辘就会转动，通过巧妙安放的齿轮，也带动右边的石辘转动。

    两个石辘间有合适的缝隙，黑夫让家里帮忙的几个雇农、仆役将削了皮的甘蔗喂进转动的石辘中，甘蔗被压断挤扁，发出了清脆的声响。压榨出甘蔗汁向下流入早就放好的陶罐里，就这样榨出了原始的蔗浆……

    黑夫自己也勺了一碗甘蔗汁品尝，只有淡淡的甜味，果然，两年时间是不可能完成选育改良的，这甜度，恐怕连后世的三分之一都达不到。

    可有总比没有强，这么多甘蔗他们家嚼一个冬天也吃不完，在留下几十斤作为明年的种芽后，剩下的索性统统榨了，黑夫也想试试，能否制出蔗糖来。

    一个时辰后，家里的容器便已盆满鬲满，主要战场转移到了庖厨内，沉淀去除蔗汁中的纤维杂质，便一股脑将其倒入新打造的铁釜中。

    “彦，你在乡里售卖饴糖，便按着饴糖的做法，来试试将这一大釜蔗汁熬干。”

    彦是他们姑母的儿子，比黑夫还小一岁，他们家是商籍，平日里在乡市做小贩，沿街吹管箫叫卖麦芽饧混口饭吃。这些小贩做生意不避寒暑，所卖物品还得自己制作，这也是黑夫找他来的原因。

    彦有些紧张，毕竟黑夫身份不同往日，已经是官大夫了，他先是推脱，说饴糖是用粮食做的，却从未见人以柘浆为原谅制作过，他恐怕做不来。

    “道理都是通的，你且试试，就算没成也无事。”

    黑夫却确定无疑，虽然他也没见过蔗糖的制作过程，但原理大致能猜出来，不就是除去水分，让蔗浆里的糖分析出么？

    他昨天下午，亲自去云梦乡看彦做饴糖，前期的复杂工序就不说了，只说最后一步，也是从粮食里析出糖液，在铁釜中用温火煎熬，不断搅拌，直到煮浓，停火，冷却下来后，就是他侄儿侄女喜欢吃的硬饴糖了。此外还有软饴，味道有点像后世的高粱饴。

    在黑夫催促下，彦只能硬着头皮动手。庖厨内的两口灶上，有一个敞口的大铁釜，另有一口小铜釜。第一个灶里燃着晒干的甘蔗叶，烈火熊熊，蔗汁在铁釜内熬制，最开始时汁液很稀，等沸腾蒸发只剩下四分之一时，便有变浓的趋势……

    彦便将大釜里的甘蔗浆勺至小釜，再以慢火细细地熬煮，蔗汁越来越浓，渐渐呈现为美丽的琥珀色……

    “煎糖最重要的是火候。”

    彦这时候也不那么紧张了，他对黑夫和衷如是说，同时熟练地用汤匙舀起浆水，再将其倒入锅中，从抽丝情况判断糖水的熟嫩程度。

    话虽如此，用甘蔗汁煎糖毕竟和饴糖不太一样，第一次，彦未能掌握好火候，煎焦了……

    “官大夫……我……”

    彦很慌张，以为自己搞砸了，黑夫却拿起一块粘在锅底，黑不溜秋的东西放进嘴里，眼睛顿时就亮了起来。

    “有点焦苦味，但也有甜味！”

    方向是对的，于是黑夫便让彦再接再厉。到了第二次，彦更加专注入神，他将火调得更小，用匕勺舀起浓稠的糖浆，对着阳光，眯起眼睛观察糖浆自然流下来的拉丝情况。

    终于，在他确定可以时，火停了，釜中是已经变得浓稠无比的金红色的糖浆，滚烫冒气，甘甜扑鼻，它们被舀进陶碗里，在寒冷的天气里，渐渐变成红色的砣子……

    这时候，在外面闻着糖浆香味，早就按捺不住的阳和月挤了进来，黑夫便切了两块糖塞进他们嘴里，一股甘甜入喉，夹杂着独特的焦香味……

    “仲叔没骗人，真的是糖！”

    “还真能煎出糖来！”

    彦也谨慎地尝了块，不由大喜，说实话，除去第一次经验不足煎过头外，这甘蔗汁煎糖，可比用麦、梁等粮食制糖简单多了！

    “但这糖为何是红的？”平日里他做的饴饧糖，以白色、淡黄色居多。

    “因为它就叫红糖！”

    黑夫给这种糖钦定了名字，也舔了一块，这熟悉的味道，仿佛又回到了前世关心女朋友来例假，买红糖泡开水的日子……

    往事如烟啊，不是恍如隔世，而是真的两世相隔了。

    不过问题又来了，他们只做出了大块的红糖，洁白如冰雪的冰糖、白糖又是怎么制出的呢？

    黑夫翻了翻白眼，他哪知道？

    红糖之所以颜色发红，因为里面还有不少甘蔗本身的杂质，在此基础上如何除杂，如何析出颗粒状的砂糖白糖？那些工序，恐怕还得找人慢慢摸索才行，眼前的彦就是个很好的人选。

    首先他是姑母之子，与黑夫是亲戚关系，信得过。而且还是商籍，就算在市场上贩卖红糖，也不违法。

    按照彦的说法，若能多做些红糖，还是有利可图的。此物比“稼墙作甘”的饴饧在原料上便宜，工序上也更加简便。

    不过，待到他们将地窖的四百斤甘蔗全部榨了煎糖后，彦就没那么乐观了，因为众人忙活了大半天，才煎出了十斤左右的块状红糖……

    “还是得改良甘蔗啊，甜度太低了，至少得提高两三倍才行。”

    黑夫很是苦恼，他们摸索了一天，煎糖的工序已经较为成熟，但就是原料无法过关，要命的是，这还不是一年半载能解决的，还得慢慢折腾才行。

    黑夫决定，明年在自家地里，先种他个上百亩甘蔗！

    至于今天折腾出的十来斤红糖，先放家里自己吃吧，也许能请伯嫂试试，做条糖醋鱼来尝尝？

    醋早在周朝就有了，称之为“醯”（xī），乃是家常必备之物，《论语》里就有个关于邻居借醋的故事……

    黑夫在那食指大动，外面却传来了一个尖嗓子的女声。

    “何物这么香？”

    彦吐了吐舌头：“是我母亲来了。”

    果然，外面的衷也笑道：“姑母来的正巧，彦做出了好糖，姑母快尝尝。”

    “真甜……是彦做的？且给我包几斤带回去尝尝。”

    黑夫和彦对视一眼，都有些不想离开庖厨了。彦是生来就怕他母亲，黑夫则是有些扛不住这位姑母催婚做媒，他才回来三日，姑母便给他推荐过五位本乡的姑娘……

    果然，姑母的尖嗓门已经移动到了院内正做阵线的黑夫母亲处，向她报功道：“伯嫂，你嘱咐我的事，办妥了！我今日又给黑夫问了一门好婚事！本乡三老之女孙，年方十六，模样周俊，身材也好生养，可为黑夫良配！”


------------

第203章 退婚

    “官大夫。”

    离开利氏主宅后，利咸立刻诚惶诚恐地朝黑夫作揖道：“我也没料到，族长让我邀官大夫来赴宴，竟是为了这缘由……”

    黑夫倒是没有表现出什么不满，笑道：“我素来敬重利大夫，纵然姻亲不成，尚有交情在，无妨，你不要放在心上。”

    “唯。”

    可利咸在心里却都骂开了，骂利氏族长这事做得不够地道。

    原来，数日前，在利咸带着爵位回到家中后，除了妻、子欢喜不已外，利氏族长果然也开始重视他。他破天荒地将利咸唤到主宅，当面勉励了一番，说他是族中后辈里最有出息的，随后摆出长辈架势，对他耳提面命一番，叮嘱他去县城里做尉史需要注意的地方。

    虽然秦国不允许大族聚居，但氏族的联系依然很难斩断，即便分了家，小宗依然如星罗棋布地围绕着大宗，族长的命令，往往比乡吏都好使。

    而后，族长就突然向利咸打听起黑夫来，他似乎对黑夫产生了浓厚的兴趣，还让利咸替自己去下帖，请黑夫来宅中赴宴。

    “官大夫曾在本乡做了一年亭长，为本乡破获了不少案件，至今盗贼宵小一闻官大夫之名，便不敢为恶。官大夫对本乡有大恩，我却一次都未邀请他来家中，实在是失礼，这次便当做是赔罪了。”

    利咸还以为是族长要讨好黑夫，也不疑有他，便照办了。

    黑夫一来看在利咸的面子上，二来利氏也是安陆县第二大氏，影响仅次于郧氏，而且还与郧氏有些过节。敌人的敌人就是朋友，他于是便欣然应诺，于十二月二十八这天前往涢水乡赴宴。

    光看宅院外表的话，利氏似乎依然显赫，可只要仔细观察，就能发现，已经比过去没落了许多，甚至连黑夫在魏地户牖乡见过的乡豪张氏都比他们强，弟子教育、谈吐也差张氏远矣。

    宴席上没什么有营养的话，利氏族长邀请了全乡有头有脸的人物，众人都众星捧月似的围绕着黑夫，恭维他的年轻有为，是全县后辈的楷模……

    甚至还有人敬酒时说：“左尉应当退避让贤才对！”

    到这时候，整个筵席还算正常，可等黑夫吃到酒酣，起身如厕时，利氏族长却给黑夫办杀人案时打过交道的乡厩吏使了个眼色。

    乡厩吏立刻起身跟随，他等在厕外，待黑夫出来时，便轻声提议道：“听闻官大夫尚未婚配，利氏族长便请我为其伐柯，利氏族长有一嫡女，年方十五，容貌美丽，贤惠守礼，与官大夫年龄相近，或可为良配……”

    听到“伐柯”二字，黑夫立刻就清醒了，他好歹是为陈平说过媒的，当然知道这是何意，便默默听完了乡厩吏的话，说自己考虑一番，筵席后答复利氏族长。

    毫不意外，黑夫宴席后亲自搀扶利氏族长退席，顺便婉拒了这婚事……

    “是老朽唐突了。”

    利氏族长面色没什么变化，他之所以让乡厩吏暗暗告知黑夫此事，也是考虑到若谈不拢，双方都不失颜面，二人就当什么事都没发生过一样，说说笑笑地告辞。

    黑夫又拒绝了一桩婚事，内心亦毫无波动，因为这是他回来后，正式推辞的第四桩了……

    这还不算那些带着女儿找上门来，连他们家门槛都没进的投机者。

    在朝阳里，早在前年，黑夫刚当上亭长时，就有过一波“伐柯”的高潮，当时黑夫谁都没答应。如今黑夫成了官大夫，里中众人大概是觉得高攀不上他家，没敢自取其辱。

    可在云梦乡邑，却有不少人打算试试。乡啬夫、乡三老甚至乡游徼都先后请黑夫的姑母做媒，想要将自己的女儿、孙女，甚至是侄女嫁给黑夫。

    对于这些婚事，黑夫都一一妥善拒绝，没有让对方感到受辱，但还是经不住不断有人找上门来，便答应来利氏赴宴躲一躲，谁料还是避不开。

    利咸还在旁边骂着族长：”族长真是年纪越大越糊涂，竟自作主张，事先也不与我商量一番……“

    若利氏真的能有黑夫这样的女婿，对整个家族都是好事，但利咸好歹跟着黑夫两年，能察觉到他的心高气傲，寻常县乡女子，恐怕是难以入眼的。

    利咸猜测的没错，虽然按这时代普遍的成婚年纪来算，20岁的黑夫的确老大不小了，可他并不打算着急娶妻。

    没找到中意的另一半是原因之一，但还有原因之二。

    春秋时期的贵族礼仪，男儿二十行冠，女子十五及笄。可又规定，男子三十而娶，女子二十而嫁，为何如此之晚？成年之后为什么要等这么久？

    原因很简单，他们在等，等待能够为家族创造最大利益的婚姻

    通过陈平娶妻一事，黑夫也接受了这个理论。

    “天理人情不必细诉，婚姻在于有利可图！”

    这几天来找上门的婚事，于黑夫本人和他的家庭无益，反倒是女方那边有利可图。

    黑夫知道自己的潜力，不会止步于官大夫，更不会停滞在安陆小县。所以他想等等，待到更广阔的地域，再寻觅合适的婚事，当然，这其中也有点现代人的妄想。

    “也许再等等就能找到中意的女子……急什么！”

    ……

    虽然事情没谈妥，退席较早，但天色已经快黑了，两个乡距离有点远，黑夫今天已经不可能回家，利咸便邀请黑夫去家里喝口热汤解酒，待会他再亲自送黑夫到客舍。

    “也好，我今日出门，还给你的妻、子带了点礼物。”

    黑夫折返到花了两万钱新买的马车处，取了两匹云梦乡买的帛布，还有装在木匣里的两斤红糖……

    利咸有些动容，黑夫没有因为做了官大夫，就对他失了礼数，连忙领着黑夫七拐八折，往他们所在的“利里”深处走去。

    利咸介绍道：“原本这个里都是一家人，分家后也是聚族而居，按照关系远近，距离利氏大宅近的是近宗子弟，远的就是远房子弟了。”

    利里的规模不小，粗略估摸，至少能住六七十户人家，可见利氏的势力还是不小的，不过黑夫没有后悔拒绝这桩婚事。

    利咸亦道：“这其实不算什么，在县城北郊乡的郧氏，也是一族聚居于一里，足有百余户人家，七八百口人！”

    黑夫颔首，这就是地方氏族强大的根源所在了，商君的分居令虽然从形式上拆散了宗族，增加了赋税。可实际上，他们依然换了种方式，紧紧抱团在一起，一荣俱荣一损俱损。

    这些县豪又往往和郡上的官吏相勾结，引为靠山，看来自己想干掉郧氏，并不是一件容易的事。

    利咸显然是疏远的旁支，居住在里的最外围，不过走在路上，但凡是遇到了他的人，无不恭恭敬敬地作揖打招呼，看得出来，利咸的境遇已经大为改观了。

    利咸面上笑呵呵，人后却也不把那些同族当回事，过去二十多年里，他早就受够人情冷暖了。

    “就像官大夫说过的那句话，这世上不缺锦上添花之徒，缺的是雪中送炭之人，利咸不会将这些趋炎附势之徒放在心上。”

    言下之意，黑夫才是那“雪中送炭”的人。

    很快，他们就到了利咸家，却见宅院不大，院墙是才修葺起来的，看着很新，原本满是裂口、缝隙的木门刚刚用黑漆刷过。

    黑夫哑然失笑，这不就是他刚当上亭长那段时间，他们家的模样么？

    利咸推开门，请黑夫入内，却见院子收拾得很整齐，左边的空地上摆放着一批新购置，还没来得及布置的家具，右边则是稀稀疏疏长着韭叶的菜圃。

    再往里走，黑夫堂屋发现和院中一样被打扫得很干净，席子、矮案，甚至地上、墙上都是一尘不染，看得出来，利咸娶了个勤快的妻子。

    “妻，官大夫来了，还不快带着仓儿和鸢出来迎接！”

    利咸邀黑夫进入内，抱歉说家里太乱，同时大声呼喊，很快，就有个二十余岁的妇女从庖厨趋步走出，带着两个五六岁的孩子过来，忙不迭地朝黑夫下拜。

    黑夫后退一步拱手道：“快请起，在军中，我虽是利君上吏，可在平日里，我也以兄事之，嫂嫂快请起！”

    利咸之妻被这个丈夫常提起的“贵人”叫了声嫂子，有些不知所措，待她起身后，黑夫则蹲下身子，将两小盒红糖塞到两个孩子手里，笑道：“汝等都几岁了，叫什么名？”

    “我叫鸢，六岁了……”小女孩红着脸，有些羞涩，说完就躲到了母亲背后。

    只有头顶上留了一撮头发的小男孩则一点都不怕生，他大胆地看着黑夫，大声回答道：“我叫利仓，四岁了！”

    “利仓？”

    黑夫一时愕然，这名听着好熟悉啊，难道利咸的儿子，竟是个历史名人？

    等孩子们欢快地啃着红糖跑开后，黑夫才忽然想起来，自己是在何处见过这名的。

    “利仓，不就是湖南长沙马王堆汉墓的墓主人么！”

    黑夫一时忍俊不禁，睡虎地和马王堆，湖北湖南两大考古发现，居然以这种方式，在这个时空会师了？


------------

第204章 郡命

    作为一个逛过湖南湖北两处博物馆的人，黑夫当然对“喜”“黑夫”“利仓”之类的名字有印象。可认识利咸两年来，一起出生入死，却未曾想到，他儿子也叫利仓。

    当然，到底是不是那个裹了金缕玉衣，老婆成了中国第一干尸的汉朝长沙王相利仓，另当别论，也许只是名字刚好相同呢？

    黑夫的注意力，都被利咸所说的另一件事吸引了。

    “汝等想让郧满受咎免职？”

    对于属下们自觉自发帮他算计敌人的行为，黑夫心里有些吃惊，又有些好笑，但也能理解，这些被他带回来的人，已经与他牢牢绑在了一起，一荣俱荣一损俱损。

    安陆县的秦吏中，已经冒出了一个新的派系：”黑党”。

    于是黑夫便让利咸将此事细细说明。

    利咸道：“郧氏三代人，都做到了县左尉，其故旧亲戚遍布全县，尤其是尉官体系内，竟有一半是郧氏的人，皆为秦吏，爵位职权大小不一。彼辈相互勾连，贪赃枉法之事一定没少做，虽然郧满足够小心，没有授人以柄，但那些故旧亲戚，却不可能完全掩盖干净。”

    “过去吾等只是小亭卒，对其无可奈何，但如今，吾等却成了尉史、游徼，大可利用职权方便，暗中调查郧氏。一旦查出破绽，便可告知右尉，借机举咎郧满。这样一来，郧满的左尉便做不长了……而官大夫可以取代他！”

    黑夫听罢，若有所思，正如利咸所言，郧氏的手下们，小问题肯定一抓一堆，但这些东西，都不足以致命，想要彻底扳倒在安陆县根深蒂固的郧氏，需要可以实锤的重罪！

    他隐隐有个猜测，但作为关键的证人，斗然却是个硬骨头的楚国臭贵族，路上一直没有开口。他如今被送到南郡郡狱关押，也不知法吏可问出了什么来？

    黑夫打算的是从上到下，直接打击郧氏，釜底抽薪。而利咸等人则想要从下到上，从郧氏的故旧亲信开始调查，如白蚁噬树。

    这两个方案，倒是可以结合起来，一起实行……

    黑夫便同意了利咸的请求，让他们利用职务之便，开展对郧氏下层人员的调查。

    “下吏一定事无巨细，都向官大夫禀报。”利咸倒是很明白事。

    黑夫却摇了摇头：”我不在安陆时，就由你来统领此事，东门豹、小陶虽然爵位比你高，但你有在县城做尉史之便，我会嘱咐众人，需听你指挥，不可胡来。此外，你也要替我约束好众人，除了小陶外，其余人等皆有陋习，阿豹嗜酒，季婴好色，卜乘贪财，汝等对付郧氏的同时，郧氏说不定也在图谋汝等，切要小心，不要因小失大！“

    “唯！”利咸得到黑夫如此信任，有些激动，但随即反应过来。

    “不在安陆？官大夫，莫非你要去外地？”

    黑夫却神秘一笑，没有透露，只是道：“然，我不会久留此地，开春以后，安陆的一切，就得靠汝等自己了！”

    ……

    在家的闲暇时间总是过得飞快，转眼就到了一月初，衷作为田典，开始忙着筹备农事春耕，而黑夫也没闲着，他在拒绝了数桩婚事的同时，却给弟弟惊找了一门好姻缘。

    黑夫在一月初一那天亲自登门，替弟弟惊说亲，请求阎诤将女孙许给惊！

    阎诤与黑夫有师生之谊，他两年前慧眼识人，如今有了丰厚的回报，黑夫成为官大夫后，本来早已告老退休的阎诤，再度变得炙手可热起来，众人都惊异他当年收黑夫为弟子的明智之举，也由此对阎诤更加尊敬。

    对黑夫的请求，阎诤感觉有些难办，其实他们家更中意的是黑夫本人……但黑夫拒绝了本县所有媒人，摆明了暂时不娶的决心，于是阎诤只能退而求其次，将女孙许给惊，也是与黑夫家结下更深关系的途径。

    唯一美中不足的，就是惊目前只是个学室小弟子，没有爵位，这桩婚事，传出去有些丢人。

    “爵位不必发愁。”

    黑夫对阎诤也不必隐瞒，压低声音对他道：“没有猜错的话，今年大王和可能会再次下达《纳粟令》，百姓献粟千石者，拜爵一级……”

    阎诤老眼一闪：“你的意思是，大王还要伐楚？”

    “不止要伐，而且是举全国之力，必灭楚国！南郡、安陆均无法幸免。此事在关中已经不是秘密了，想必春耕之后，消息就会传到南郡来。大战在即，一来会让郡县抓紧训练兵卒，二来也要各地仓禀囤积军粮。”

    说完此事后，黑夫拱手道：“请夫子放心，我家已经提前囤积了千石粮食，今年之内，定能让惊升到公士！”

    按照黑夫的计划，甚至连姊丈橼，大哥衷都可以依靠献粟各升一级爵位，因为这可能是最后一次机会了……

    有了黑夫的保证，阎诤也不再迟疑，当即同意了这桩婚事。

    当黑夫去到县城，将此事告诉惊时，惊顿时欢喜地不行，在在原地又跑又跳了两圈，朝黑夫下拜道：

    “仲兄，你真是我的大恩人！”

    想到很快就能和馋了两年的小美人成婚，惊笑得都合不拢嘴了。

    “别高兴得太早。”

    黑夫却道：“我与阎君商量好了，你与阎氏淑女年纪都尚小，且等你再过两年，顺利从学室出师再成婚不迟，若你得意忘形，荒废了学业，无法出师的话……”

    黑夫板下脸吓唬道：“阎君就会退婚！”

    惊吓了一大跳，立刻对天发誓，保证自己一定做好弟子本职，不会耽误了婚事。

    “仲兄你就等着罢，你做到率长了，我就去你身边做文书法吏！随你出征！”

    惊听说，到了统领千人的率长这个级别，身边就要带上一些文书刀笔吏，他很想在完成学业后，以这个身份加入军队。

    黑夫看着对战争憧憬不已的弟弟，有些无奈，都怪季婴这个大嘴巴，他们在前线的战斗事迹极大影响了惊，让他对军旅生活充满了好奇和期盼。

    在这个小伙子眼里，战争仿佛是一场伟大的冒险，是一场脱离日常生活的美妙历程，可以见证奇景，赢取财富和荣耀。

    他根本不知道，那是充满恶臭的地狱，屎尿横流，鲜血淋漓，命如草芥。

    “我愚蠢的弟弟呀。”

    黑夫如此想道：“我之所以把你骗进学室，一呆三年，不就是为了保证你远离战争，保住这条小命么？”

    于是黑夫道：“为兄可不会站在原地等着你。”

    他从怀中拿出一封木牍递给惊，这是黑夫才从县尉官署取来的。

    “我又要走了。”

    “走……去哪？”惊有些发懵，仲兄不是才回来半个多月么？待到他打开木牍，才瞪大了眼睛。

    “这是郡上的命令！”

    黑夫笑道：“不错，郡尉征辟了我，让我去郡兵曹任职！郡命不可违，我已答应！后日便要出发，去江陵城赴任了！”

    ……

    与此同时，左尉郧满也收到了一个无异于晴天霹雳的消息……

    看着面前那些被郡功曹原原本本退回来的礼物，郧满面色一阵青一阵白，就这么呆坐在原地，看着这些上好的丝帛金银怔怔出神。

    直到侄儿郧雄应召而至，郧满将郡功曹的回信，扔到了侄儿郧雄脚边！

    “你自己看看罢！看看你的妙计！”

    郧雄同样惊骇不已，他捧起木牍一看，却发现上面全是功曹的训斥之辞。

    功曹说他们郧氏真是不知好歹，竟想让他做出雪藏功臣的事来，可知这位功臣黑夫之名，是闻于大王之耳的？万一大王哪天一时兴起，询问黑夫如今在任何职，那该如何是好？

    功曹还说，新的郡尉赴任后，第一件事就是征辟黑夫去江陵城任职，这紧要关头，郧氏却给他写这种信，意欲何为？是要挑拨他与背景深厚的郡尉对敌么？

    “新的郡尉?难道说……”

    郧雄面色惨白地看向叔父，却见郧满已经无力地瘫坐在案几上，绝望地说道：

    “李由，左庶长李由便是新的南郡郡尉！“


------------

第205章 入郢

    一月初十这天，黑夫穿着便装，头裹幅巾，身穿黑袍，坐在马车上，身后是渐渐模糊的安陆城墙……

    他并非孤身一人，狱曹令史乐要去郡城办公，也与黑夫同行，他也懒得骑马，便蹭上了黑夫的马车，主动为黑夫驾车，并笑道：“官大夫，左尉送你奉钱一千，不收当真好么？”

    奉钱，乃是各国官场一条不成文的惯例，若是有人远赴外地戍守、为官，同僚们就会以帛布包钱相赠，称之为奉钱，其实就是送行的红包。县城小吏们并无多少工资，所以一般人只送一百两百，交情深的送三五百。

    但今日黑夫的朋友、属下来城外与他送行时，左尉的侄儿郧雄却不合时宜地出现了，也堆着笑脸送上了奉钱，黑夫一掂量，怕有一千钱之多……

    黑夫当然知道，这是郧氏在向他示好，但黑夫却没打算就此将前怨一笔勾销，他笑着将钱袋抛回给郧雄，说左尉的好意他心领了，但若是受了这笔“巨款”。

    “不就成左尉贿赂我了么？”

    黑夫说了个让郧雄面色死灰的笑话，便朝众人一拱手，扬长而去……

    “若是送我，那我便收下了。”

    乐哈哈一笑，同时回过头对后边是人呼喝道：“一月下旬必须抵达江陵，不能耽搁，汝等加快脚步跟上马车，有人疲了就换着去骑我的马，切记看好人犯！”

    押着两个戴木钳的人犯，缓缓而行的三五个狱卒唯唯应诺，同时有人说笑道：“有官大夫这等勇士功臣与吾等同行，料这两人也不敢跑。”

    黑夫谦逊了几句，低声问乐道：“乐令史，这两人犯了何罪？县廷竟审不过来，还要你亲自押他们去江陵？”

    乐摇了摇头：“这两兄弟想钱想疯了，竟敢在家中盗铸钱币！”

    黑夫看了一眼马车后面狼狈不堪的两人：“这可是重罪啊。”

    去了一趟魏、楚之后，黑夫深有感触，其他国家私币流通，官府也管不下来，索性放开律令让你随便铸。秦国则由国家统一铸钱，严禁地方和私人铸钱。秦律明文规定：凡私自盗铸者，除“索其室”也就是抄家，没收其所铸之钱及钱范外，还应予以拘捕和严惩，判处城旦之刑。

    即便如此，依然有不少人铤而走险，因为铜钱的面额价值，大于其原料的实际价值，私自铸币，只要不被发现，绝对是有利可图的。

    乐道：“市场上流通的半两钱虽有一些流通太久，已有破损，但大小成色都是相同的，工坊铸钱时都按照咸阳的标准来做，可腊月时，市面上却多了一些颜色更深的钱，此必是伪币，于是怒便顺藤摸瓜，抓到了两个匠人，并在其家中搜出了铸币的铜范，还有一千一百个刚做出的新钱！”

    于是这两人就被坐实了盗铸之罪，可在狱曹审理时，他们为了减罪，却吐露了更惊人的事实：二人所用的铸模，是从江陵获得的，据说江陵那边亦有一个盗铸的团伙，而且所铸的铜钱成色与官方铸造的铜钱并无区别！

    这已经不是安陆县能处理的事情了，乐奉命将这两人押送去郡城，交给郡廷法官审理。

    同时乐也感慨道：“唉，喜君不在，这些案件处置起来，都磨蹭了不少。”

    黑夫笑道：“我听说，喜君去年便被调入郡城，也在郡狱曹任职？”

    “然。”乐道：“喜君因为三年考绩得最，被监御史看中，推荐给郡上，于是便得到了高升，如今正在郡狱曹做左狱曹史。”

    秦国在郡县已有分曹，但并不是后世那样整齐的六曹，反而细分得更多，黑夫知道的，除了长史外，就有功、仓、田、户、狱、兵、贼等曹，相当于省上的各厅局，各曹主吏称之为“掾”（yuàn），名义上与县令同级，其实还更高些，公乘以下爵位者不得担任。

    而各曹主掾之下，还有两名佐吏，以左右命名，一般由官大夫、公大夫爵位者担任，喜只是大夫爵，却能被提拔为左狱曹史，绝对是破例升官了。

    黑夫有些无奈：“我还以为回来之后，算是高喜一级了，谁料吾等的职位竟还是一样。”

    他此番被征辟入郡城，担任的正是“左兵曹史”一职。

    “官大夫若是去贼曹任职就好了。”

    乐打趣道：“说不定此案由喜君审出后，你还能协助抓人呢。”

    黑夫哈哈大笑：“我亦想与喜君共事。”

    话是这么说，但在兵曹做事，这才是黑夫目前最需要的。贼曹相当于省公安厅，主治安。可兵曹却相当于省军区，专管征兵、训练、作战等兵事。

    黑夫亦已知道，调他来任职的人是新任南郡郡尉李由，言下之意，不言自明。

    李由想在南郡好好做出成绩来！

    黑夫暗暗猜想道：“第一次伐楚之战里，南郡一支残兵的优异表现让咸阳刮目相看，而李由也尝到了率领这支兵卒的甜头。于是便申请外调，统筹南郡兵事，恰好合适，这是在为第二次伐楚做准备吧。”

    郡尉典武职甲卒，秩比二千石，正好和左庶长的爵位匹配，南郡又是伐楚前线大郡，李由亲自征兵练兵，再率领他们作战，更容易立下功勋。

    这对于南郡人而言亦喜亦忧，喜的是他们终于不必像上次战争一样，当做“杂牌军”对待，去做些诱敌、填沟壑、断后的事了。忧的是，战争再次打响时，南郡可能要征召更多兵卒，承担更重的责任。

    可第二次伐楚的将领好歹是王翦啊，只听到这名，黑夫就莫名地觉得安心多了，起码比李信为将靠谱多了。

    “李由是上蔡人，投靠李斯的也多是游士文吏，想必没有什么知兵事，且熟悉本郡的人可用，所以才征辟我去兵曹任职。有李由为靠山，我也不必担心遭到排挤，还是要仔细想想，如何才能做出成绩来……”

    这么想着，黑夫便打了个哈欠，在晃晃悠悠的马车上打起了瞌睡。

    ……

    南郡是个大郡，幅员千里，从安陆到郡城的距离可不近，足足有四百余里。黑夫他们一走了七八天，一路向西，过新市、云杜、当阳，再进入南北通途的夏道，折而向南。

    遇上饥渴劳累时便在沿途亭舍休憩，看着那些忙前跑后招待的亭长、亭父，黑夫就想起早先在湖阳亭的日子。

    到了一月十八日这天，风尘仆仆的众人才接近了南郡的中心地带。

    涂道上的行人渐渐增多，南来北往的商贩、服役服徭的戍卒、蓬头垢面的刑徒、脚步匆匆的小吏，络绎不绝，有时人多时，甚至要避让到道左才能通行。

    这一带亦是云梦、大江之畔，一月中旬气候已经回暖，路边的稻田一望无边，远处里闾耸立，近处数百上千的农人、隶臣散布田间，正在赶着耕牛犁田。

    穿着皂衣的田典、田佐吏站在田埂上，瞥眼瞧见了黑夫一行人，却只是随便瞅了瞅，就转回了头，继续督促众人力田。

    “不愧是郡治啊。”

    乐啧嘴道：“官大夫戴着双板冠走在安陆县，必会引得频频目注，回首作揖者不绝，可这还没到郡城，田边的小吏都似乎习以为常，只是瞧了一眼就不再看了。”

    “我这官大夫之爵，放在郡里算什么？”

    黑夫哑然失笑，他早就听说了，郡城里，那可是公乘多如狗，大夫满地走，除非是五大夫级别的官，那才值得让人瞩目。

    这时候，一座城池已出现在众人面前。

    又宽又深的护城河绕城一周，暮色下，波光粼粼。过了护城河，迎面是座雄伟的城门，门顶有两个大字。

    “郢县。”

    黑夫舒了口气，他的目的地到了。

    “官大夫，你我要就此告辞了。”

    乐依依不舍地下了黑夫的马车，朝他拱手道别，他们还要绕过此城，往南走上五六里路，才能抵达真正的郡治：江陵。

    原来，秦国控制江汉后，便原先的楚国郢都一分为二，北面的楚王宫纪南城为郢县，南边的居民市肆区称江陵县，郡守、郡丞驻江陵，而南郡郡尉则驻扎在城池更高，易守难攻的郢县。

    郡尉的治所一般都不在首县，而是有自己单独的治所驻地，这亦是秦国的常态。

    黑夫便在岔道目送乐等人押着犯人远去，而后深吸一口气后，让车夫驾车往郢县城门下而去。

    与商贾辏集、繁华的江陵不同，郢县多了几分军事重镇的气质。

    五丈高的城垣上旗帜飘扬，郡卒巡行其上，十几个持矛披甲的门卒则分立在城门两侧。

    黑夫出示了自己的验、传，以及李由寄给他的赴任状，门卒仔细看每个字，不停抬头观察黑夫的面容，检查并无问题，这才放他进了城池。

    ”秦国太麻烦了，征辟来的又急，我连在县城户吏那里改个名都来不及，否则查验对不上号，我可就麻烦了。“

    黑夫暗暗腹诽，尚未从城门下的昏暗缓过神来，面前却忽然有一人跑到路中央，拦下了他的马车！

    ”且慢走！“


------------

第206章 立足之资

    “且慢走！”

    黑夫刚让车夫驾车驶出城门洞，一个人影便拦在了他面前，仰着头看了看，惊喜地说道：“真的是五百主！”

    这声音听着熟悉，黑夫定睛一看，面前之人，不就是在楚国鲖阳一起战斗过的南郡百将满么？

    当时鲖阳城内一共四个百将，徐扬恐惧之下失了智，突然叛变，将翟冲和屠驷囚禁，还是这个满机灵，当时虚与委蛇，等到共敖剑刺徐扬时，满便跳出来反戈一击，顺便救了共敖的命。

    这时候，满也已确定了来人是黑夫，不由喜滋滋地呼喝一声，在郢县北门等待多时的六七个人便围了过来，原来都是经历过鲖阳一战的南郡兵、吏。若是黑夫没记错的话，包括满在内，他们都是郢县、江陵本地人。

    鲖阳一战，黑夫不但带着安陆县的乡党们立功为吏，那一战里活下来的数百名南郡兵卒，也人人得爵。虽然黑夫将主要功劳让给了李由，但这些南郡兵，却无不记着黑夫的“恩情”。

    他们记得，是黑夫冒着生命危险入敌营诈降，让楚军放松了警惕；他们也记得，是黑夫站在市肆的摊位上，烧了粮食，绝了退路，振臂朝众人高呼“我带汝等回家！”

    他说到做到，众人聚拢在黑夫身边，朝楚军阵地无畏冲击，那是憋屈许久后的轰然爆发，所有人都难以忘怀那一刻的感觉，似乎只是跟着黑夫莽了一波，楚军就真的被冲溃了，简直跟做梦一般。

    等真的回到家后，众人心中最感激的人，也莫过于黑夫。

    此刻再见到黑夫，众人都颇为激动，于是就跟着满，对着黑夫长拜及地！

    这是黑夫事先没有料到的，他连忙下车扶起众人，动容地说道：

    “二三子快起来！分别月余，如隔三秋，我也不曾想到，竟能在此重逢！”

    满笑道：“我在郡尉府任职，打听到五百主将来郢县任职，算算时间今日能到，从早上起来，便带着吾等在此恭候多时了！”

    众人在这里上演战友相逢，后面的却有辆马车的御者，不耐烦地抽响了鞭子，原来是黑夫他们挡住道路了。

    那几个兵卒脸上无光，正要发作，黑夫却阻止了他们，让车夫和众人一起挪到了道左，让开路来给后面的车马行人入城。

    有个上造刚开始还颇为不满地说道：“听满百将说，五百主这次来，要做左兵曹史，这可是秩四百石的官，怕他们作甚？”

    但当他看清后面那车队的架势后，却不由倒吸了一口凉气。

    黑夫早在入城时就注意到了，排在他身后的是一个车队，前后各有戎车一辆，皆单辕双马，中间则是一辆驷马安车。

    戎车为敞篷，黑夫花了两万钱买的这辆便是戎车，虽可代步，却无法阻隔风雨。

    而安车有封闭的车厢，可挡风遮雨，车身也大，其内铺陈设施，可卧、可居、可乘，较为舒适。简而言之，就跟秦始皇陵出土的1号2号车形制一样。

    安车显然要比戎车贵重，连同马匹，一辆的价钱超过了十万钱，非大富大贵人家无法拥有。

    更别说这安车涂着黑漆，由四匹花斑马牵引，这意味着，必须是“五大夫”以上爵位者及其子弟才能乘坐。

    除了戎车安车外，后面还有载物的辎车两辆，车队的周围散布了十多个或骑马执矛、或步行带剑的武士随从。另有四五个婢女打扮的人，亦亦步亦趋地跟在车后，均姿态高傲，对道旁的人不屑一顾。

    黑夫他们主动让于道左后，那个车队人马嘶鸣地经过，期间安车的帷幕还掀开，里面有个面如冠玉的小青年朝着黑夫微微拱手。

    黑夫亦遥遥拱手还礼，等这车队沿着涂道远去后，一旁满才训斥了那个冲动的兵卒一番：

    “你怕不是瞎了眼，看这车队的架势，不仅御者衣饰华贵，后边随从的骑士仆从长剑在身，几个女婢也竟衣纨履丝，那位坐在安车里的小君子，定非寻常人家……”

    满说的没错，这些人没有直行疾驰而过，还开窗对他们施礼道谢，已经算极有教养的了，黑夫初来乍到，还没拜会李由，为了一点小事，在路上与贵人冲突作甚？

    和纨绔在大街上撞碰，一言不合起冲突的剧情，不太可能在秦国出现。因为秦律严格，当年商鞅可是直接拿当街驰马的秦国太子来治罪给大家看的，至今百余年过去了，除了传递紧急军情的传人，没有哪家贵人子弟再敢这么肆意妄为，当街驰马，更别说与人口角冲突，那可算私斗的……

    富贵者比贫贱者，更加熟悉律令，更加小心翼翼。

    不过这场小插曲，又再一次提醒了黑夫，他虽然可以在安陆称雄，但来到郡城后，这点爵位官职，却算不了什么。

    这场插曲之后，众人又在路边叙了一会旧。满说他如今在郡尉府任尉史，其他六七人也各自报出了现在的任职，要么是军队里的屯长，要么是亭长，甚至还有个做了里典的。

    “里典怎么了？”

    那人在众人里职位最低，有些没面子，嚷嚷道：“我好歹也管着几十户人家，比战前只是一小公士强多了！”

    黑夫闻言，不免有些感动，众人都有各自的职务，今日却聚集在一起来迎接他，足以说明他们对黑夫的感激和敬仰，黑夫心中亦十分欣慰，当时的付出，终于收获了丰厚的回报。

    “这批人虽然目前大多只是升斗小吏，但他们却是我在郢县立足的基石啊！”

    这还只是郢县，听满说，江陵那边也有十多人，推而广之，当日追随黑夫突围、转战的数百兵卒，如今都得到了升爵任职，遍布南郡十八县。

    “或许，这将成为我的第一笔政治资历呢！”

    如此一想，与利咸、季婴、东门豹等乡党属下告别后，孑然一人来异地赴任的感觉便没有了，黑夫心中只生出了一股豪情。

    “有了这些南郡兵作为凭借，南郡十八县，我何处去不得？”

    ……

    经过此事，黑夫对于在兵曹任职，助李由练兵的信心，更多了几分。

    众人都是临时告假出来迎黑夫的，黑夫也要赶在太阳落山前去郡尉府报到。于是他们便说好，改日约上江陵城的袍泽兄弟们，聚一起为黑夫洗尘，便相互道别，匆匆回各自岗位去了。

    只剩下满骑马在前，指引着黑夫前往郡尉府。

    “我也没料到，李都尉会来南郡任职。”

    满乐呵呵地笑道：“来了之后，都尉便将我调来做尉史，今日也是都尉授意我来迎接五百主……官大夫的。”

    满是隐隐能猜到，黑夫和李由做的那笔“交易”，但他是个聪明人，看破不说破，随着李由来到南郡，当时跟着他突围归国的众人，都变成了嫡系，像满这种李由还能记住名的，更立刻就得到了提拔升职。

    这就是黑夫当初让功时算计的“长期好处”了，不但他一人受益，众人能得好处。

    不多时，二人已抵达了郡守府，却见这里大院深宅，峻宇雕墙，很阔气，装饰得也很华丽。

    “我们安陆县的县尉官署小家小院，根本无法与之相比啊。”黑夫感慨，省厅级机关就是不同。

    满是本地人，早就习惯了，他哈哈大笑道：“郢县原本就是楚王宫城，后来才改为县城的，这里的每个官署，之前都曾是楚王宫室，岂能不高大华贵？在城中心，还有几处更大的宫苑高台，至今还空着。因为太逾越了，没有哪位郡守郡尉敢住进去，只能留着作为大王的行宫，虽然大王至今都没来住过……”

    “会来的……”黑夫暗想，秦始皇可是个坐不住的人，当了皇帝后一半时间都在巡视天下。

    这时候黑夫也注意到，在郡守府门口那挤满车马的车厩处，他们在城门边遇到的那辆安车赫然在列，毕竟同时四匹花马拉车的人，这一路上黑夫他们还没见到过，当不会错。

    “莫非那玉面君子也是来郡尉府的？”

    不及多想，满已经熟络地上前，向府门边持戟的甲士道明了来意，黑夫亦再度递交了自己的验、传，以及征辟简书。

    门口执勤的百将一脸惊奇，脸上的严肃古板瞬间就没了，陪笑说道：“原来君便是新来的左兵曹吏！久仰久仰！请稍候，我这就前去通报。”

    瞧着他打躬作揖而去，黑夫有些莫名其妙，自己才刚来，怎么就“久仰”了？

    他看向满：“你与他们说了什么?”

    满笑道：“何必我来说？五百主的英勇事迹，早就传遍南郡了。更何况，李都尉亲自举荐的人，郡尉府内众人见到了，岂能不敬？”

    通过满的口述，黑夫才知道，上任三天后，李由就找个了借口，将没有什么背景的左兵曹史调到了贼曹，并亲自向郡守和功曹举荐了黑夫……

    亲自举荐，亦是秦国任吏的途径，但这是要冒巨大风险的。因为秦律规定，若是被举荐者在未升迁前犯法渎职，举主也要被连坐追究。当年杜弦看中黑夫，让他做吏，也不敢亲自举荐，而是通过拐弯抹角的请县令征召。

    李由这么做，俨然是将黑夫当做第一亲信的架势，所以郡尉府众吏，早就在好奇猜测黑夫究竟是何等人物了……

    “所以五百主人虽未至，却早已名满半城了。”满说道。

    “这下我是真上李家贼船了。”

    黑夫无奈，这下子，李由变成了他的举主，两人被绑得死死的，一荣俱荣一损俱损，但这不就是他期盼的么？大树底下好乘凉啊。

    果然，不多时，那看门的百将就归来了，请黑夫入内。

    这郡尉府不愧是昔日楚王宫一角，场面很大，粉墙朱户，屋顶青砖黛瓦，又有枝繁叶茂的榕树、青翠挺拔的绿竹芭蕉。往里走时，只见宅分数进，每一进都有月门隔开，每一个院子，应该都是一个办公小院。循廊向内，沿途层台累榭，曲水凉亭，树木阴阴。

    若无人指引，黑夫怕是要绕晕了头，同时暗叹当年楚国历代大王苦心搜刮民脂民膏，打造奢华宫室，到头来却给秦吏们做了嫁衣，何苦来哉？

    绕了一大圈后，终于到了一栋高大的建筑前，抬头飞檐翘角，举目望去，十数戟卫在敞开的大门前相对而立，好奇地看着黑夫。

    黑夫整理衣冠，在门口脱鞋履时，发现这里已有一双尖头履，上面还镶嵌着美玉，可见非同一般。

    他也没多想，昂首迈步，拾阶而上，步入厅堂后，一眼就看到了坐在正中的李由。李由穿着玄衣高冠，正与一个穿白色深衣，戴燕尾冠的青年说着话，看到黑夫入内，便停下了话头，哈哈大笑地起身，指着黑夫道。

    “黑夫啊黑夫，你可算是来了！”

    黑夫立刻下拜道：“下吏何德何能，竟让郡尉亲自举荐，真是诚惶诚恐，只是来迟了些，还望郡尉恕罪！”

    “信牍一到你就启程，何罪之有？”

    一边说，李由一边扶起了黑夫，介绍他道：“子仰，这便是助我鲖阳突围，横穿楚地三百里的黑夫，亦是我的左兵曹史！”

    那冠玉青年笑道：“我与左兵曹史正好在城门处打过照面，不曾想却是同路，早知道就一起同行了。”

    黑夫忙道岂敢。

    “哦？汝等见过了，真是巧。”

    李由也指着那青年介绍道：“黑夫，这位是五大夫毋择君之子，冯敬，虽然才刚刚成年傅籍，却聪明好学，来南郡做我的文书卒史，汝等以后，便是同僚了！”


------------

忘说了，明天一早的更新放到下午

忘说了，晚上写不动了，明天一早的更新延迟到下午，大家睡个懒觉吧。
------------

第207章 我爸是冯毋择！

    冯敬给黑夫的第一印象是彬彬有礼，对于道左避让的一群军吏，也能拱手道谢，虽然他只摆出了姿势，眼神里并无谢意。

    但由此可见，冯氏的家教是极好的。

    黑夫纵然地位不高，但也从李由，杨熊，陈无咎等人处听说过一些朝中之事。在军事上，秦王政重用王氏和蒙氏，而在朝中，除了李斯外，还有“三冯”最为受信重。

    冯去疾、冯毋择兄弟，分别是御史丞和卫尉卿，虽然都是副职，但都是仅次于御史大夫和卫尉的二把手。还有冯去疾之子冯劫，也在内史任都尉。

    冯去疾、冯毋择兄弟据说是那个“宁死不愿为秦民”，遂以上党降赵国，引发了长平之战的韩国上党守冯亭之孙，如今却成了秦王身边炙手可热的新贵，着实让人诧异。长平之战才过去三十多年，这个家族的立场转变也太快了点吧？

    等黑夫真的和冯敬面对面坐在李由面前时，黑夫又得到了对此人的第二个印象：健谈。

    在李由为二人相互做了介绍后，冯敬也没有像外面的郡吏一样，对黑夫产生任何兴趣，而是撇下他，径自说起方才和李由聊了一半的趣事。

    “那是去年（秦王政二十二年）八月发生的事，南阳郡胡阳县少内丞，接待了一位年仅15岁的少年，少年自称名葵，乃家父之子……”

    “且慢。”

    李由当时不在咸阳，而是直接从外面被调到了伐楚战场，所以并不知此事，便笑道：“你不是独生子么？哪来叫葵的弟弟？”

    “郡尉且听我说下去。”

    冯敬继续道：“葵递上了一份自称是吾父的亲笔信，上面说，五大夫冯毋择敢多问胡阳少内丞主，闻南阳地利田，臣老，癸与人出田，不赍钱种，愿丞主假钱两万，贷食支卒岁，稼熟倍偿。勿还，还之，毋择不得为丞主奔走……”

    一旁的黑夫听明白了，信上的意思是：冯毋择向胡阳县内丞（相当于财政局局长）问好，听说南阳郡土地肥沃，适合创业，于是让儿子癸去办农场。没带钱粮，希望借两万钱，并贷点粮食，让他支撑到年底，庄稼一熟，加倍偿还。希望不要推却，若推却，毋择也不能帮内丞办事了……

    总之就是一句话：我爸爸是冯毋择，你看着办吧！

    冯敬才说完，李由便摇头道：“毋择公何许人也？冯氏子弟皆列为郎卫，岂会让子弟做这种事？且这信牍言语粗鄙简单，也不像毋择公所书，岂有五大夫对小小县内丞称’臣‘的道理，那葵定然是冒充的！”

    那个葵从头到尾透露着一股穷酸小家子气，信牍也漏洞百出，一点都不高干，以黑夫一年湖阳派出所长的经历，立刻就知道这是假的。

    他刚要插话附和一句，冯敬便道：“然也，胡阳内丞也感觉有假，立刻让人将那少年扣留，送往县狱讯问。经讯问，少年改了口，说自己是家父的假子，母亲曾被家父抛弃，然此番来南阳郡，的确是家父安排……”

    “荒谬。”

    李由摇头，他从小就听从父亲李斯的嘱咐，与冯家有往来，与冯劫、冯敬二人孰视，所以也了解冯家那古板忠垦的家风。

    “更可笑的事还在后头。”冯敬谈及此事，也没有什么恼怒之色，反倒是觉得可笑。

    “羁押期间，那少年还给胡阳县令写了封信，为自己辩解，他称自己已经去过新野，并借到了钱粮，到了胡阳县后，凭什么就被扣押？他还扬言要上告到郡，再告到廷尉处……”

    “此子口气倒是不小。”

    李由乐了，不过他也知道这是不可能的，若这起案子真的到了廷尉处，他回家那段时间，肯定会听说。既然没有，那就说明，此事至少在郡县一级就水落石出了。

    果然，冯敬说，在胡阳县狱的拷问下，那少年最终承认行骗。

    “他交代说，自己真名叫‘学’，家在南阳郡新野县，曾是学室弟子。因经常被做县吏的父亲打骂，一气之下，只好离家出走寻点活路。因为他进入学室一年，能写会算，学过一些律令，见识过几篇公文，还知道一些朝中大官之名。所以便恶向胆边生，偷来印章，伪造书信，冒充家父的儿子，想在胡阳县骗一笔钱逃去楚国……”

    “胆子真大。”

    黑夫听完后，不仅唏嘘，这少年才15岁，比同样在学室做弟子的惊年纪还小。但其胆量之大，吹出的牛皮之巨，却是寻常人想不到的，这眼花缭乱的神操作，跟鲖阳时的百将徐扬有得一拼。

    不过回头想想，冒充高干子弟行骗这种事，到了21世纪也屡见不鲜，而且还有人屡屡得手。

    那少年之所以一下子被识破，是因为他虽然学过点知识，却不太了解秦国朝中大佬和高干子弟究竟是怎样的人，只能依靠猜测来假冒，结果破绽百出。

    真正的高干子弟如李由、冯敬等人，从小就受着良好的教育，被家里安排好了未来的道路。成年前，先把秦律学熟悉，成年后，会先进宫做郎卫，这是秦王最喜欢提拔的一个群体，像王贲、蒙恬，甚至是李信等青壮将领，无不是郎卫出身。

    离开郎卫后，一般会派到郡县或者军队里历练，这是因为秦人信奉“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍”。韩非子说的这句话，已经成为秦国择吏的准则，哪怕是官二代，也得扔到地方摸爬滚打一番，才有可能继续被重用。

    不过，像冯敬这种17岁刚傅籍，还来不及进入郎卫，就被打发来李由身边做文书卒史的，倒是不多见。

    “不会是秦国朝堂大佬们听说王翦要出山伐楚，所以忙不迭的打发子弟提前准备，要赶上这最后一趟的镀金机会吧？”黑夫腹黑地揣测。

    “那少年最后被如何判决了？”

    李由倒是对那个胆大妄为的少年的下场更为关心。

    冯敬道：“胡阳县发爰书询问过新野县，查明其籍贯身份，此人的确未满17，身高也没到成年标准的六尺五寸，于是便只判他耐为小隶臣。现如今，大概在南阳郡某个县的城垣工地上，就此渡过余生吧！”

    冯敬随即唏嘘道：“南阳郡向我家通告时，伯父、家父都愣了半响，谁会想到竟会出这等事？这少年也是可怜，若非其父虐待，恐怕也不会出此昏招吧。”

    “其实在胡阳县就被拦下，是他走运。”

    李由却摇头道：“若是此子真的到了秦楚边境，当时正值两国即将交兵，边关大军云集，他一个小少年绝对过不了境，或许就要被判个邦亡人，刑罚更重，或者在两国交战时卷入战场了……好了，不管那少年如何了，吾等也该说说正事了！”

    李由一拊掌，停止了这个闲聊的话题，严肃了下来。

    黑夫也松了口气，方才虽是看似无意的闲聊，但冯敬和李由在那侃侃而谈，他却插不上话，实在是有些尴尬。

    他虽被李由引为亲信，但在关系上，却远不如冯敬亲近。这些高干子弟自有一个小圈子，那里有他们熟络的交际和话题，黑夫这种草根，是不可能被纳入进去的。

    冯敬虽然表现得看似有礼，可在与李由闲聊时，眼睛却一次都未看向黑夫，只当他是个旁听的背景。可见冯敬对黑夫，在那高干子弟的谦逊有礼背后，依然是不以为然的。

    这时候，李由突然向黑夫发问：“黑夫，你且猜猜，我重伤才愈，为何要来南郡任郡尉？”

    “应是为了统筹南郡兵事，训练兵卒。”

    黑夫笑道：“若我猜测的没错，大王已经决定，要在今年内第二次伐楚了罢？”

    “不错。”

    李由称赞，但也仅此而已，秦王灭楚的决定是坚定的，第二次伐楚是迟早的，这种事，明眼人肯定能看出来。

    “这一战，莫非是王翦老将军为将？”黑夫继续道。

    李由啧啧称奇，冯敬也第一次不是出于习惯性的礼貌，正视了黑夫。

    这件事可比“秦王将伐楚”难猜多了，只有咸阳高官们知晓，郡县一级，起码要到五六月才会宣布。不过只要是熟知秦国内部的人，也能看出来，既然李信战败，最有资格接过伐楚重任的，便是老将军王翦了。

    岂料，黑夫下一句“猜测”更加过分！

    “那么敢问郡尉，王老将军要带去伐楚的人手是多少，六十万么？”

    此言一出，李由顿时讶然，脱口而出道：“此乃绝密军情，你是如何知道的！？”

    说完他才惊觉自己失言，立刻看向了一旁的冯敬。

    气氛有些尴尬，刚才还气定神闲，侃侃而谈趣事的高干子弟冯敬一脸懵逼，他看了看黑夫，又看了看李由，心中满是滔天巨浪。

    “六十万？这是何意，他们说的这件事，我怎么不知道？”

    ……

    PS：本章根据秦简真实案例改编，参见《岳麓秦简》“为伪私书”。嗯你们上当了，昨晚还是坚持码字了，毕竟这个月最后一天了啊，看在我熬夜码字的份上，求一波月票啊！


------------

第208章 来自祖龙的评价

    黑夫侃侃而谈道：“过上一次伐楚之战，想必郡尉也明白了，楚国非魏、燕可比，楚地方五千里，持戟数十万，又与秦有四世之仇。如今面临亡国之危，于是贵人养孤长幼以益其众，百姓尽力耕稼以益蓄积，兵卒缮治兵甲以益其锐，工匠增城浚池以益其固。楚王负刍折节以下其臣，将军项燕推礼以下死士，可谓君臣一心，上下同力，犹勾践困于会稽之时也……”

    “故我猜测，大王有意以王翦老将军为帅伐楚，不出兵则已，出兵则必空秦国甲士全力以赴，否则，必不能轻易战胜楚国的哀兵！”

    李由还是不解：“话虽如此，但你如何能知王老将军向大王提出的兵数乃六十万？”

    哪怕在咸阳朝堂上，知道这个具体数字的，恐怕不超过二十人。

    除了秦王、王翦、李信、尉缭、夏无且等在场的人外，也就李斯、冯毋择等要参与谋划灭楚一事的重臣知晓。

    李由作为第一次伐楚里的唯一亮点，被秦王看重，决定让他也参与进军议中来，所以才知道此事。而冯敬虽是冯毋择之子，却因为没有达到高度，故亦不知情。

    所以当二人乍闻黑夫报出了60万这个数字时，都是惊诧莫名。

    黑夫垂首：“是下吏推断出来的。”

    “推断？”

    冯敬有些不信：“左兵曹史身在南郡，远离庙堂，竟能凭空推断得如此准确？”

    黑夫颔首笑道：“能。”

    天色已经渐渐暗了下来，郡尉府厅堂之内的膏油灯也已被点亮，所有下人都被赶了出来，当着李由和冯敬的面，黑夫一本正经地开始了他的“推演”。

    “兵法云，凡兴师十万，出征千里，百姓之费，公家之奉，日费千金，内外骚动，怠于道路，不得操事者，七十万家……”

    “吴孙子之时，八家为邻，一家出一人从军，需七家奉之。故言十万之师举，不事耕稼者，七十万家。”

    春秋的时候，生产率较低，但人吃马嚼每天消耗的粮秣却不会因此变少，所以征兵比例也很低。按照一户人家5到8口来算，八家就是40到64人不等，吴国的征兵率仅为1.5%——2.5 %。

    “今日秦国用商君之法，鼓励农耕，每亩所产，比古时多了不少，故大概五家便能出一名兵卒至千里之外。我数月之前曾听郡尉感慨说，秦有户三百万……故粗略一算，便知空秦国甲士，也不过得六十万人！”

    秦国已经占据了泰半天下，拥有三百多万户，每户为五到八口之家，人口千五百万到两千万之间，若是出60万人，征兵率则是3%——4%。

    嫌少？但事实是，两千年内，历朝历代的征兵比例都不会比这个数字高出多少来。黑夫前世看过一篇文章，说二战德国兵力最雄厚的时候征兵率为11.5%-14.7%之间，德国总人口当时八千万左右，加上仆从国军，也不过一千万出头的样子，近现代有化肥有工厂的科技水平下，一个社会所能养活的军队也不外如是，更别提秦代了。

    60万，这已是秦国征兵的极限，再多，就要极大影响后方生产，百姓的日子便过不下去，前线的将士便要面有菜色了。当年赵国在长平之战时，征兵曾经达到过10%的标准，结果就是赵国经济崩溃，举国之粟也养不活前线士兵，向邻国借粮也借不到，只能速战，这是血一般的教训。

    “故，楚国非六十万不可伐也！”

    推演完毕，一阵拊掌声便在室内响起，是李由在赞叹：“好个黑夫，你这番庙算，与王老将军的原意，几乎相差无几！”

    冯敬也一改方才的不以为然，对黑夫的推演能力唏嘘不已，再也不敢小觑这个看上去普普通通的黑脸军汉，他避席而拜道：

    “我一直在学兵法，对上面说的‘庙算’和‘知彼知己’一直不甚明了。今日听到左兵曹史的推演，方知何为‘庙算’，何为‘知己’也！看来经过实战和未经实战果然是不一样的，小子要学的东西，还很多！”

    黑夫连忙还礼谦逊，心里则暗暗嘟囔道：“知道了结果再反推过程，全看我这张嘴怎么吹，当然不会有错了……”

    既然被黑夫说破，李由也不必再隐瞒了，于是他就将上个月发生在咸阳的事情原委，告诉了黑夫和冯敬。

    “二子有所不知，早在去年，大王向王翦将军和李信将军问计时，王翦将军坚持非六十万人不可伐楚，李信将军则说用二十万人足矣。于是李信将军被任命为帅，以二十万人伐楚，王翦将军则告老频阳。”

    “结果两个月前，李信、蒙恬二将军被项燕大败，楚军入两壁，杀我七都尉，我军败走，退至上蔡、阳城。因为初雪降下，两国遂罢兵，但却没有言和。前线仍有十万大军，楚人也蠢蠢欲动，随时可能继续向西进兵，秦楚之战，尚未结束！”

    说道这件事李由依然心有余悸，若非黑夫可靠，他恐怕就是第八个战死的都尉了。

    “李信将军果然丧师辱国，大王听闻战况后，遂大怒，将李、蒙二将军削爵贬斥，又亲至频阳，见谢王老将军，请王将军为帅……”

    其中的详细对话，秦王如何请动王翦，连李由也不得而知，只知道最后王翦终于答应为帅掌兵了，但要求还是不变：“非六十万人不可！”

    黑夫闻言暗暗唏嘘，王翦是不可能不出山的，因为他不会忘记，三十多年前，武安君白起的下场……

    虽然秦国上层已经完成了战争的“始计”步骤，但六十万人不可能一下子就集结起来，养活这些人的粮食也要慢慢储存到粮仓里。语于是秦国的高层决定，这次不可急躁出兵，而是要等到秋收粮食满仓之时再伐楚，先行派遣李由等人赶赴各郡，在春耕农忙结束后，就立刻开展本年度的征兵工作，训练上五六个月再开赴前线！

    听完李由讲述的秦国战略后，黑夫心底一颗大石头放了下来，不愧是王翦啊，从开战之前，就透着一个“稳”字。

    的确，秦国如今不论在国力、人口、兵员、制度上，都占据了绝对优势，一味急躁反而是给别人高地反杀的机会，稳住不要浪，慢慢推进拔塔，楚将项燕就算是天纵奇才，也无法扭转局面。

    所以李由伤势才愈合就赶赴南郡，就是为了早点筹备，开展征兵工作，经过上一场战争，他对南郡兵充满了信心。

    “正如黑夫方才推算的，五户养一兵，南郡户数十五万，农闲时，至少能征兵卒3万赶赴前线！”

    这么算下来，南郡十八个县，每县至少要出兵一千，江陵、鄢等人口大县则要出三五千，真的是一场集体动员，光是把人集结已经不易，更别说还有训练等事项，着实不是一桩轻松的事。

    李由笑道：“春耕之后才会征兵，二子初来，还是先去为汝等安排好的屋舍歇息。”

    黑夫和冯敬起身应诺，但李由又喊住了黑夫，说还有一事要问他。

    于是冯敬便向李由作揖道别，又对黑夫点了点头，下堂而来。

    走到门口时，看着自己那双镶嵌珍珠美玉的帛履，还有黑夫那双灰不溜秋的布履，冯敬不由感慨：“先前我还觉得李由亲自举荐一个边鄙小卒实在没必要，今日才知，此人果非凡俗之辈也！难怪李由如此信重于他！”

    “还是父亲和伯父说的对啊，到了郡县上，亦不可小觑行伍州部之士！”

    ……

    而在厅堂之内，黑夫关切地询问道：“方才没有来得及过问，郡尉的伤势不要紧罢？”

    “来南郡的路上，伤口偶尔还会痛一下，但已无大碍。”李由笑道：“大王令太医令夏公为我治伤，夏公医术高明，果然药到病除。”

    一听夏无且这名，黑夫便大致猜到李由要对自己说什么了。

    果然，李由用手点着黑夫，笑骂道：“好你个黑夫，在楚地为我裹伤时，你只说自己与医者陈无咎有交情，还托他向太医令夏公上了一篇建言！我当时也没有当回事，但你可知道，就在我伤愈后第一次入宫谒见大王的当日，我才提到你助我突围的功绩，夏无且便立刻伏倒在地，口称有罪，然后当面向大王献上了一篇帛书！”

    黑夫则暗暗骂道：“这件事都快一年了，一点音讯都没有，我还以为事情黄了！原来夏老头一直在等待最佳时机啊！真是个人精！”

    李由亦道：“不错，那帛书上，正是你关于设立医护救急之士，让兵卒能安心作战的建言。听完之后，我震惊非常，连大王也交口称赞！你可知道，大王是如何评价你的？”

    “大王如何说？”黑夫不由自主地跽坐而起，他心里竟有点小期待，这可是来自祖龙的评价啊。

    李由满脸崇敬地朝北方遥遥拱手道：“大王说，荆栎之中，亦有梓材乎？”


------------

第209章 做个有用的人

    在李由面前，听说自己已经“上达天听”，还得到了秦王政的褒扬，黑夫表现得很激动，几近语无伦次。

    可在离开了郡尉府后，他却对李由转述的那句话，自有另一番见解。

    “或许在王的眼里，天下人，都是价值不一的物品工具吧，对他建成帝业无用者，是只能用来烧火的小荆从，或是栎树这样虽然高大，却不中用的木材。”

    栎树虽高，但用来作舟船，则沉于水；用来作棺材，则很快腐烂；用来作器具，则容易毁坏；用来作门窗，则脂液不干；用来作柱子，则易受虫蚀。

    所以荆栎皆是不成材之木，无所可用。

    唯有梓材之木，才能被用来搭建广厦，才是秦王眼中有用的人。

    虽然庄子好像也说过，梓材易伐，无用方能长久，但这句话已经过时，不适合这个时代了。

    秦国是一个类似斯巴达的严酷社会，这里不养无用之人，最典型的一个例子，虽然秦律规定溺婴有罪，但若是生下来的婴儿肢体天生残缺，长大后注定是残疾人，则可以在官府查验无误后，被杀死……

    在秦人眼里，这或许是对孩子最大的仁慈。所以黑夫在秦国很少见到卡西莫多、小恶魔之类的残障人士，他们在这个时代的存活率，从出生开始，就比别人低上很多。

    战场上也一样，被认为无用的人会被派去填沟壑，所以这个国度里，每个人都要努力让自己“有用”，承担社会责任，并建立功业，得到升爵，如此才能让自己和家族长久。

    “如今我好歹也入了秦王的眼，成了一个有用之人了。”

    在心里自嘲一句后，前面带路的小吏也停下了脚步，指着一个小院介绍道：“左兵曹史，这便是你的舍院。”

    黑夫担任的左兵曹史好歹是四百石的吏员，与县丞、县尉平级，自有舍院居住，不必和普通的郡吏挤在宿舍里。

    一边指引黑夫往那亮着灯光的小院走去，小吏一边笑道：“别人来赴任，都是带几个女婢、隶臣服侍，那位冯敬君子更是带了二三十人，非得一个三进院子才能住下，左兵曹史倒好，居然只带了一个车夫……”

    黑夫尴尬一笑，他虽然已经是官大夫了，家中有钱十万，但就像许多暴发户一样，并无底蕴。别说仆役女婢了，其实就连那车夫，都是雇的，将黑夫送到地方后，他就会回安陆去，黑夫以后打算自己骑马代步即可，反正郢县军事意味很重，单马出行的人不少……

    好在，像黑夫这样两手空空来上任的官吏也不是没有，所以郡尉府会安排一些官奴官婢来照料起居，黑夫总不能忙了一天公务，下班以后，还得自个回家煮饭吧……

    小吏叩响了门扉，门开了，里面是一个头发斑白，脚有些瘸的老官奴，他打着一根麻藁制的火把，见是此间的正主来了，连忙将黑夫迎了进去。

    黑夫就着火把扫了一眼，发现这院舍不算小，光是马厩就足能容下四五匹马，自己的车舆和两匹马够放进去了。

    对着院门是一套砖石结构的房屋，一宇二内的样式，麻雀虽小，却五脏俱全。但见前院除了负责打扫开门的老官奴居住的小屋外，还有围着篱笆的菜畦，有盖遮掩的水井一口，空空如也的鸡埘边上是不大的茅厕。最南边是间厨房，里面釜碗瓢盆一应俱全。

    后院是黑夫居住的地方，有三四间砖瓦屋，除了一间已经收拾出来，铺上了新的睡榻被褥外，其余都还空着。

    “左兵曹史且先将就一晚。”

    小吏抱歉道：“两个官婢，明日再给左兵曹史送来。”

    黑夫也不在意，他在军中早就将就惯了，更何况他住的正屋内，床榻案几皆有，还有面木制的屏风，装饰得比他在安陆老家的房子还好几分呢。

    等到小吏告退，黑夫便让外面的老官奴将门关了，再度扫视这小院落，不出意外的话，这就是未来半年，他栖身的地方了。

    “不管如何，先在郢县落脚立足吧！若想继续往上爬，那就得在李由面前，一直展现自己的‘梓材’之能才行！”

    不过，光是今日预言王翦60万伐楚，就足够李由再度对自己刮目相看了吧？黑夫也得拿捏好火候，不能表现得太过，万一吓到了李由，反倒不妙。

    距离睡觉尚早，黑夫便和那瘸腿的老官奴聊了聊，才知道他来自本地隐官，只是临时被派来看守打扫院子的。

    “左兵曹史孤身赴任，也不必太多奴婢，君之起居，自有两名官婢照料，老朽明日便要去他处了……”

    黑夫颔首，同时心里暗想：“等等，这样一来，我岂不就过上一男二女的腐朽生活了？”

    ……

    到了第二日，等黑夫起来后，他雇来的车夫和看门的老官奴果然相继告辞，而黑夫也不想干等着那小吏将官婢送来，于是便穿上了

    昨天领到的印绶袍服，先行去了趟兵曹官署打个照面……

    黑夫穿的是绛服黑革的新官服，意味着他是郡尉属下官员，头戴双板长冠，则代表他的爵位是官大夫，腰间革带上以铜钩挂着鞶囊，鞶囊内盛放着黑夫的小铜印，黑色的绶带露在囊外，自然垂落，秦国的官员们，就是依靠绶的首数、绶色、绶采（纹饰）来区别等级。

    郡尉典武职甲卒，故兵曹、贼曹都归郡尉管，所以还是昨天黑夫去过的行宫大院，门口的看门兵卒一看他的打扮就知道是位长吏，立刻拱手下拜，接着便引他找到了兵曹所在。

    当黑夫步入兵曹的院子时，所有人都好奇地对他左看右看，正如满所言，他的大名，早就在兵曹和整个郡尉官署传开了。

    兵曹掾名为江滑，对黑夫这位郡尉亲自点名举荐的亲信当然不敢怠慢，热情地欢迎了黑夫的到来，又为他介绍了各卒史、属吏、书佐等。

    “左兵曹史初来，郡尉特许你休沐两日，待后日再来赴任也无妨。”

    兵曹掾江滑留着美鬃，而后说今日右兵曹史奉命去巡查武库了，待黑夫明日来了就能见到。

    黑夫今日来此的目的，本就是拜会顶头上司，认识一下同僚，勿要让他觉得自己仗着是李由亲信就怠慢拿大。所以在熟悉这里的环境，与那些书佐小吏聊了几句，知道自己正式上任后要在哪坐班，大体的业务后，眼看到了下午，便与众人一同下了班。

    等他骑着马穿过城墙边，回到一里外的家中时，才发现昨日那个小吏已经在门外等候多时了。

    “何时来的？”黑夫随口问道。

    “左兵曹史，我也是刚到。”

    小吏诚惶诚恐地堆着笑，让身后两个穿着皂色深衣的官婢向黑夫行礼。

    “妾见过左兵曹史……”

    一个声音尖锐，一个细弱蚊蝇，黑夫下了马后看去，正好二女抬起头来。

    却见声音尖锐的那官婢，是个三十岁左右的妇人，年轻时可能有几分姿色，但如今皮肤泛黄，脸颊处还有很深的笑纹，此刻也在努力地朝黑夫露出笑。

    左边那个官婢则年轻多了，是个十六七岁的少女，其模样美貌周正，倒是让黑夫眼前一亮。但毕竟是服侍人的官婢，她皮肤算不上细腻，只比一旁的妇人白多了，左眉上还有一颗小痣。不同于一旁妇人讨好的谄笑，此女只是微微抬起头，面上亦无笑意，似是被安排来服侍人起居，让她很不情愿一般……

    就在那个小吏正要介绍二女称呼时，那少女忽然再顿首，对着黑夫道：

    “敢言于左兵曹史，妾手脚粗笨，只适合舂米洗衣，做不来侍候上吏之事，还望左兵曹史将我辞退！让我继续回去做隶臣妾！”


------------

第210章 武库

    一月下旬的一天，外面还下着细若发丝的春雨，黑夫和冯敬已站在郢县城西高大的库房外，放眼望去，却见这里就像一个城中城，厚实的墙垣高达两丈，长宽各约两百步，墙内围绕着库房，还驻扎着五百郡兵。

    “左兵曹史，冯卒史，这便是郢县武库了。”

    作为尉史，满亦同属于郡尉体系，一月下旬黑夫正式上班后，他便被调了过来，负责带着黑夫和冯敬二人熟悉业务。左兵曹史的业务，除了春耕后才进行的兵卒召集、训练外，还要负责本郡的武官选用及兵籍、兵械、军令等，卒史作为直属于郡尉的百石属吏书佐，也需了解以上种种的运作模式，故也同行。

    看着这规模巨大的武库，黑夫不由感慨道：”果然比安陆的县武库大多了。”

    他看向冯敬：“冯卒史，咸阳武库，是不是比这还大上许多？”

    “这是自然。”

    经过那天黑夫对王翦所用兵力的“预测”，冯敬也不敢再小觑他，笑着回答道：“咸阳武库位于咸阳宫之侧，由卫尉驻防，比南郡武库大了三四倍，所藏的兵甲车舆也多出了四五倍！”

    说话间，此地的武库吏已经带着人过来，对黑夫和冯敬行礼，并迎他们入内。

    到了里面，黑夫才发觉这里的墙垣之厚实，远超其外边，光是墙垣底部，就厚达四丈！将近十米！

    不过仔细想想也就明白了，武库是一座城池中最重要的地方，春秋战国时诸侯内讧、反叛及国人起事，每每以武库为首要目标，先夺武库，取得军械，以求在战斗中获得装备优势。

    在战争中，摧毁敌方武库也是克敌的一个重要手段。李由借给黑夫的那几卷《吴孙子》里的火攻篇就说了，火攻形式共有五种，一是火烧敌军人马，二是焚烧敌军粮草，三是焚烧敌军辎重，四是焚烧敌军仓库武库，五是火烧敌军运输设施……

    在此情况下，秦国把咸阳武库设置在宫殿区内，南郡的武库也设置了重兵把守，三步一岗五步一哨，使之处于严密的防卫之下，不仅避免为人利用破坏，而且可以随时授兵授甲迅速武装军队。

    这南郡武库又分为三个部分，分别是车、甲、兵。

    黑夫他们最开始步入的是占地最广的车库，里面有上千乘车舆，都整整齐齐地放置在各个车库里。

    一路看过去，各种车的形制、种类都不尽相同：有作为指挥车辆的”将军兵车“，用于攻城的冲车，冲击敌军的陷阵轻车，运载军械、军粮、被服等军需品的重车，设有指挥旗帜的戲（xì）车，鼓舞士气的鼓车，可以升降以侦查敌情的“蜚楼行临车”，以及仪仗车，甚至还有不少军乐器。

    这些车乘黑夫并不陌生，在伐楚之战时，他在军营里没少见到。它们在和平时期静静躺在这里，都有专门的人进行保养、上漆，一旦到了战时，只要套上云梦泽厩苑的马匹，便可以在战场上驰骋。

    黑夫在车库里转悠询问的同时，冯敬也检阅完了车库集簿，上面登记了库藏的每辆车，但凡有人借走、损坏，都要登记上报，一旦查核不实，库吏就要被重罚！

    “各类车舆，小计774乘。”

    黑夫也看了一眼，问道：“去年是千余乘，今年却只剩下七百多，那三百乘去哪了？”

    库吏有些尴尬：“去年有三百乘送去南阳郡，用于伐楚，而后就没还回来……”

    原来还是战败的锅，黑夫有些无奈，一场败仗下来，除了都尉、兵卒死伤甚众外，各种军械装备，尤其是车舆很容易被丢弃。伐楚之战里，秦军至少丢了千余乘兵车，想都不用想，其中大多数都是被楚军俘获，资敌了。

    接下来，便是甲库，最多的是秦军甲士的制式装备皮甲，简直是堆积如山，集薄上记载库藏共一万副。此外还有股甲衣一万副，铜胄近千，蒙皮的盾牌三千面，甚至还有给战车战马披挂的马甲四百副。

    最后是兵库，黑夫发现，库藏的兵器，果然还是以铜兵居多，铁兵器虽然有，但并不多。除了寻常的剑、戈、矛、戟外，黑夫还尤其关注了酋矛和夷矛的储备情况。

    “在鲖阳之战里，酋矛可是我军反败为胜的关键。”

    看着那些在木架上码放整齐的细长酋矛，黑夫不由唏嘘，当日若无此利器，他们的伤亡可能还要更惨重。

    一通巡视下来，冯敬亦感慨道：“难怪兵法里说，兴师十万，则胶漆之材，车甲之奉，日费千金，这南郡武库里的车甲兵械，也就能装备两万余人，便如此浩大繁多，我真不敢想象……”

    他瞧了瞧旁边的人，靠近黑夫道：“真不敢想象六十万人，需要多少车甲兵械来装备。”

    “大概是把秦国所有郡县的武库搬空才足够吧。”黑夫笑了笑，他也一样，之前在军队里，他们只管拿起兵器作战，如今在兵曹任职，开始从事组织工作，才知道，发动一场战争真的殊为不易。

    难怪会有这样一种理论：战争的组织与进行，是促使人类社会组织形式，向更加有效的方向发展的重要动因。

    春秋战国以来，频繁的战争，让各国政权发生了蜕变，这就是变法运动。而在商鞅主持下，秦国又蜕变得最为彻底，最适应战争，这个国度已经在一场场大战的锤炼下，化为了一个为战争而生的机器，每个臣民都是机器里的一颗小螺丝，黑夫也不例外。

    ……

    当晚，黑夫和冯敬便将视察武库的结果告知了李由。

    “敢言于郡尉，因为第一次伐楚之战的缘故，南郡不少车甲兵械送往北方装备兵卒，遗失在战场上。故每个仓库，都有缺失，尤其是兵器，缺了将近一半！”

    李由接过冯敬记录数据的薄册，却见车舆的缺口大概是三百乘，胸甲衣和股甲衣还要各五千副，盾牌也要再制作两千面。

    最大的需求，其实还是兵器，因为车舆只是车兵使用，后排的士兵也可以不着甲胄，但兵器却是人人不可或缺的，没了兵器，士兵就像是缺了爪牙的野兽，总不能折木为兵揭竿为旗吧……

    “剑、戈、矛这三种最常用的制式样，都需要各制两千，弓弩亦要各制一千，最麻烦的还是箭矢，至少还要二十万支！”

    黑夫这时候总算理解古人为何要编出“草船借箭”的故事来了，临战之际，弓弩材官没有箭矢，便是巧妇难为无米之炊，有时候一场围城之战，便要射出去十万支箭，可见其消耗巨大，并不是每支箭都能捡回来的，尤其是当你打了败仗的时候……

    好在，现在才一月底，秦国预想的开战时是秋后，他们还有半年时间做准备。

    “南郡的各个工坊，怕是要彻夜开工了。”李由很是苦恼，来之前他雄心勃勃，来了之后才发现，要总领一郡军务可不是只练兵就行的，他也未想到，一场失败的伐楚之战，竟然让南郡武库损失如此之大。

    这年头可没有什么机械化生产，一切都是纯手工制作，南郡的工坊纵然有数万隶臣妾，要在半年内要想将武库缺少的车甲兵械补齐，也不是件容易的事。

    好在靠山吃山靠水吃水，南郡的自然条件不错，制作车甲兵械的原材料，基本都能从本地获取。

    当年墨子就曾经说过，荆有云梦，犀兕麋鹿满之，又有长松文梓楩楠豫章，各类野兽可以被猎取，剥下皮革做甲胄，各类木材则可以用来做车舆、箭杆。而寻常百姓家养着的鸭鹅家禽，以及云梦泽里到处飞的水鸟，又是天然的箭羽材料。

    至此，这场战争影响到的，已不止是那些将要受征召，开赴前线的3万兵卒。工坊里的工匠隶臣妾必须加班加点，猎户、商贾、农夫，南郡十五万户人家，每个人都会被官府动员起来，或收集军需材料，或努力耕作屯储军粮……

    “木材羽毛等还好说。”李由想了想道：“我最担心的，还是铜铁，若是铜铁不济，纵然有半年时间，兵器箭簇依然无法制齐，若是从他处运铜，所耗又太大。”

    如此想着，他便一拍案几道：“明日，汝二人便随我去纪山上的铜官处看看！”

    ”唯！”

    听李由在为铜铁产量担忧，黑夫却是心中一动，有了一个想法……


------------

第211章 省人力十倍！

    郢县又被称之为“纪南城”，因为其正好在纪山之南，云梦泽之西北。而距离郢县和江陵最近的一处铜矿铜官，就位于纪山之上。

    “荆楚之地，金（铜）、连（铅）、锡等矿藏远比中原丰富多了，可惜多数还在楚国手中。”

    在巡查武库的次日，李由带着黑夫等人前往纪山巡视官营的铜工坊，铜官扬昔得知消息后，亲自来岔路口迎接他们，大概是跟烈火矿场打的交道多了，此人比黑夫还黑了几分……

    一边走，扬昔一边介绍起了自己的业务。

    “最大的一处铜矿，当在左兵曹史家乡附近……”

    黑夫闻言立刻想起来了：“莫非是铜绿山？”

    “然也，就是与安陆一江相隔的鄂地铜绿山，据说从殷商时就有人在那开采铜矿，冶炼铜锭，经过周、楚千年开挖，依然源源不绝！”

    那里的铜矿多到了什么程度呢？据说每逢骤雨下过，冲去了山体表面的泥土后，满山就会露出或绿或蓝的星星点点，就是裸露在外的铜矿脉了。

    前世在初高中好歹学过点化学的黑夫记得，绿色，这应该是孔雀石的颜色，铜便是从中冶炼出来的。

    扬昔甚至给黑夫等人说，当年周昭王南征荆楚，就是为了获得鄂地铜绿山出产的“美金”，作为战利品带回去铸礼器。

    “结果周昭王就淹死在汉水，再也未能返回宗周。”说这话时，扬昔颇有些幸灾乐祸。

    他还说，除了鄂南丘陵的铜绿山外，在江南地（湖南），六地（安徽），赣地（江西），都有不少规模很大的铜矿。这些铜、锡之矿，便是春秋时期楚国敢于问鼎中原的底气，难怪当时的楚庄王大言不惭地吹嘘说：“楚国折钩之喙，足以为九鼎！”

    这时候，一行人出郢县往北走了几里后，已经抵达了目的地，却见这是一处高出地表几十米的小丘陵，绵延十余里。

    “郡尉、左兵曹史请看，昨日才下过雨，这纪山上的一些石块是不是有隐隐的绿色？俗言道，上有丹砂者下有黄金，上有慈石者下有铜金，上有绿石者下有铅、锡、赤铜，上有赭者则下有铁，这纪山，就是一座大铜山。”

    “但我听说此地的铜矿质量不好，远不如铜绿山。”李由有些嫌弃这座“铜山”，只感觉它是一个鸡肋。

    “郡尉。”

    扬昔好笑地说道：“就算将整个南郡的铜矿都加起来，恐怕都不及铜绿山的储量多，而南郡每年所产的铜锭，也不到铜绿山的一半……”

    “若是能将铜绿山夺过来，本尉也不必为铜铁不足而烦恼了。”

    李由扼腕叹息，但他也知道，楚人在江南地区仍然有不少兵力，负责看守鄂南铜绿山的就有两三千兵卒。而秦国的战略，更倾向于集中大军进攻楚国的核心地区淮南淮北，不打算另开辟一条江南战线……

    黑夫在马上放目望去，却见这座小丘陵上的杉松已经被砍伐得差不多了，但还是随着一声声号子，半山腰不时有林木随着呼喊轰然倒地，似乎非要将此地树木砍光才罢休。

    “田律里不是规定，春日不让伐木么？”黑夫如此问扬昔。

    “铜铁官不在此例。”

    扬昔回答道：“毕竟是军国之器，一年到头都不能熄火。”

    他又补充道：“不过正如左兵曹史所言，春日的木材湿润，的确不好烧。所以更多的燃料，还是在秋冬之季，从大洪山、荆山处伐薪，再送到此处储存备用。如今砍掉树木，只要是为了挖下面的矿。”

    虽然这铜矿不大，但也有百余兵卒看守，并修筑了围墙保护，门禁森严。

    他们首先进入的是住宅区，应是供给铜官里的吏、卒、刑徒居住的。

    黑夫瞧了两眼，发现这里的居住环境很是恶劣，被罚来做活的多是犯了重罪的刑徒，所以他们的劳动积极性不高，在鞭笞的催促下才从屋舍里出来，没精打采地往冶炼区走去。

    李由他们一行人也在往冶炼区走，还未靠近，就闻到了一股呛鼻的味道，并感觉到了一股灼热。

    远远望去，只见前方竖立了十多个椭圆形的炼炉，不算炉下凸字形的夯土台，只算炉身，基本都有一丈高，每座炼炉相隔五丈远，留出了安全的距离。围绕炉身，又细分出了上料、鼓风、出铜、供水各个部分。

    这会，一半的炼炉下边都火焰升腾，黑烟从上方冒出，把小半个铜官都笼罩在内。

    数十个工匠、隶臣分别守在各自负责的炼炉周围。有人垫着脚尖站在垒起的高台上，举起箩筐往炉里下矿料；有的人光着膀子，推着简单的风囊满头大汗地往炉中鼓风；工匠们则蹲在一旁紧张地观察着火候，试图掌握开炉时间的。

    “凡铸金之状；金与锡，黑浊之气竭，黄白次之，黄白之气竭，青白次之。青白之气竭，青气次之，然后可铸也。”

    这便是冶炼青铜时总结的观色之法，利用高温将里面的铜单质冶炼出来。每当通红的铜块出炉，滚落到炉前的大坑里，立刻有人取水，泼浇其上，水气蒸腾，变成了白雾。这些铜块再重新加热，灌入土范，就能制出一块块铜锭……

    那些刚炼出的铜锭，被工匠忐忑地送到李由面前，扬昔也告罪说，因为纪山的铜矿含铜不高，所以往往要许多矿石，冶炼两三遍，才能得到纯度较高的黄铜。

    黑夫左右看了看，没有发现铸造场，一问才知道，冶炼出来的铜锭并不当场铸造成兵器，而是送往郢县西南的工坊区，和其他地方送来的铜、锡、铅一起汇合，搭配成合适的比例，才铸造为青铜。

    眼看李由皱着眉在每个铜炉边上打转，查看铜锭的质量，黑夫便将扬昔喊了过来，问道：“处理矿块的地方在哪？带我去看看。”

    扬昔面露诧异，过去郡尉派人来巡查，基本只是在冶炼区转一圈，很少再往里走的。于是便笑道：“左兵曹史，处理矿石的地方更脏，不止污水横流，还有石屑、粉尘乱飞，无甚好看的。”

    黑夫却不管，让扬昔带路，果然继续往里走了百余步后，迎面便是飞舞的粉末，等黑夫闭上眼再睁开后，发现他们已经进入了贮矿场。

    数百名刑徒从纪山上挖出沾满泥土的铜矿石后，便又用牛、马等以筐运到流经纪山山脚的水流处清洗，再顺着下坡路送到贮矿场。或黄或绿的铜矿石在这里堆积如山。

    蓬头跣足的赭衣刑徒在此劳作，他们大半的人被刮去了头发，剃光了胡子，有的死刑犯脖子上还戴着木钳，耷拉着头，佝偻着腰。却不耽误他们在监工的鞭子下，努力干活，用铁锤、石夯等工具把整块的矿石打碾成碎块。

    这大概是整个冶炼过程最耗费时间，也最辛苦的一个工序了，矿石坚硬，非得卖力气砸许久才能变为可以入炉的碎矿。

    走着走着，黑夫只觉得眼前一亮，因为他看到，在贮矿场的一角，是一排排的踏碓。不少灰头土脸，瘦骨嶙峋的刑徒，正在上面用脚踩踏，让踏碓的石锤不断抬起又落下，将已经砸开的矿石舂得更碎更细……因为越是细的矿粉，越容易冶炼。

    黑夫顿时来了兴趣，指着那边道：“此处是何时开始用踏碓处理矿石的？”

    扬昔回答道：“大概是前年秋收后，此物开始被郡守府在各县乡推广，用于舂谷。当时郡工师便觉得，踏碓也可以用于铜官，让那些羸弱不能举重物的刑徒踩踏，将矿石舂打得更细，的确比较好用，可惜依然不够啊……”

    他指着周围堆积如山的矿石，低声道：“如今郡尉想要吾等增加冶铜产量，可不管增修多少炉灶，刑徒们处理矿石依旧快不起来。”

    原来，纪山铜矿的含铜量较低，所以每炼出一斤铜，需要更多的矿石，光是处理矿石，已经让刑徒们苦不堪言，每个月都要累死十多个人。

    黑夫颔首，心中已有了分寸，但暂时没有动声色，再度看了一眼那些生活在水生火热里的刑徒，微微摇了摇头，便与扬昔返回了冶炼场。

    隔着大老远，他们就听到了郡尉李由的咆哮。

    “本尉不管汝等如何做，接下来半年，务必交出比之前多一倍的铜！”

    扬昔连忙过去，他和一众工匠都叫苦不迭道：“除非再拨给吾等数百刑徒来砸矿石，才能达到郡尉要求的产量，否则就算山上运下更多的矿，在外面建立更多的炉灶，也是无用！”

    这时候，黑夫却插话道：“郡尉，下吏却有一个主意，或可解决这难题！”

    “哦？”

    李由和扬昔，还有一众脸上灰扑扑的工匠都看向了黑夫，众人均想知道他有什么主意。

    “下吏斗胆，想向郡尉推荐一个人，一个工匠，因为下吏曾见他制过一种器械，若用来处理矿石，不但能省人力一倍，能得功效亦翻倍！”

    李由闻言大喜，问道：“真有如此人物？是何许人也？”

    黑夫道：“是下吏的姊丈，事关铸造兵器，充实武库，下吏只能举贤不避亲了！”

    “姊丈？”

    包括扬昔在内，一众工匠都露出了奇怪的表情。

    有人不相信地说道：“左兵曹史，省人力一倍，这也太夸大了罢，可不能因为他是你姊丈，便如此吹嘘啊……”

    他们总觉得，黑夫这是乘机安插亲戚来郡里，李由眼中也闪过一丝怀疑。

    “这可不是吹嘘。”黑夫道：“二三子可知道，踏碓还有一个别名？”

    工匠们面面相觑：“安陆碓？”

    “然也！”

    黑夫拊掌笑道：“实不相瞒，我那姊丈名为橼，正是做出了安陆踏碓的第一人！姊丈曾对我扬言，说只要给他人手、钱帛，他便能将还需人力操作的踏碓，改造成不需人手，也能自动运转的神器！”

    他开始大言不惭地吹嘘了起来：“届时，休说省人力一倍，十倍亦可也！”


------------

第212章 泾流之大

    自从秦王二十一年，橼因做出“安陆碓”拜爵为公士，又被县工师看中，让他到县里做工匠，已经过去了整整两年。

    两年间，橼与妻子在县城安下了家，从最初的新奇不安到逐渐习惯，县城的生活可比小里闾丰富多了，也不必眼巴巴地看着别人吃饭，可以拿着固定年俸，加上衷一直帮忙料理的一百亩田地，一家人也算衣食无忧，已经富裕到了每隔天都能吃一顿肉的程度。

    橼心满意足，感觉自己这辈子的追求就是这样了。

    唯一麻烦的就是，做了官营的工匠，便不能想造什么就造什么，必须接到官府简牍，领到生产许可的“命书”才能开工，没有这玩意儿就不能干活，否则包括橼的上司工师都要被罚二甲。

    就连黑夫请橼帮忙做榨甘蔗浆的石辘，也得在休沐的时候才能抽空做，且一切材料自备，不敢拿工坊一块木头。因为前不久就有个工匠因为偷用工坊材料做私活，被严惩，沦为没有自由的工隶臣。

    除了石辘外，一月初黑夫即将离开安陆时，让人给橼带话，让他告假回老家几天，橼还以为出了什么事，匆匆回到夕阳里后，才发现黑夫给他准备好了一棵树的木料，希望他做了一样东西——这时代尚未出现的东西！

    橼技艺了得，黑夫只是描述了那物件的大体模样，他心里便有了谱，随着斧斤飞快舞动，刨子推出翻卷的木花儿，铜钉木橼安放在恰当的地方，黑夫需要的机械渐渐露出了雏形来：一个高不过四尺的小水轮……

    黑夫让橼将小水轮放在他们家田边的沟渠上，当兄弟几人放水入稻田时，小水轮的横板在水流冲击下，带动整个水轮逆时针滚动，只要水流不止，它便不会停。

    “此物倒是有趣。”

    橼虽然觉得有趣，但也没当回事，不觉得这东西能有什么实际的用处。随着黑夫前往郡城，之后一个月里，橼又继续投入了自己的日常工作里，把这件事忘到了脑后。

    直到二月初的一天，正当橼教导两个学徒制作踏碓时，县工师却面色凝重地将他喊了过去，把一份来自郡上的调令递给他，橼才感觉大事不妙……

    “郡上要调我去郢县？”

    橼有些发懵，虽然舍不得眼下平静的生活，但郡命不敢违，在妻子的唠叨下收拾行囊，多的东西也不带，只带着尺、矩、刨、锯等石木工匠吃饭的家伙。

    “只要有这些，到了哪都饿不死，毋虑也。”

    拍了拍褡裢，如此安慰妻子后，橼便踏上了行程，这是他出生三十年来，第一次离开安陆县。

    途中在亭舍辗转反侧时，橼也暗暗思索：“调我去郡里这件事，怕不是跟黑夫有关吧？”

    因为两年前，就是黑夫送他了一份大礼，让他到了县城。

    橼本以为要到郡城才能遇到黑夫，却不曾想，就在他们渡过宽阔的汉水渡口后，黑夫已在此等待。

    “姊丈！”

    黑夫大老远就朝风尘仆仆的橼挥手，身边还有个看上去老实巴交的青年人，但那青年人脸上的黥字，却让橼有些惊讶，黑夫如今是官大夫，为何却和一个黥面刑徒呆在一起？

    原来，黑夫这几天也没有闲着，他自告奋勇去两百里外的竟陵县出差，厘定竟陵县征兵人数，顺便拜访了槐木的寡妻和两个兄弟。

    他向槐木寡妻转达了槐木的遗言，留下了十两黄金后告辞。至于槐木的两个弟弟，也已经重获自由。年纪较小的叔弟得以继承槐木的”大夫“爵位，但仲弟桑木却什么都没得到，正在为今后做什么而发愁——桑木本身虽未犯罪，但有一次试图逃跑的经历，所以脸上被黥了墨字，除了隐官外，想在其他行当谋生极其困难。

    黑夫见他模样和槐木十分相似，不免怀念起故人来，便索性让桑木跟自己回郢县。

    “我正好缺一个驾车的御者。”

    黑夫倒没有歧视桑木，拍着他道：“桑木说他会驾牛车，去了郡上学上个把月，应也能驾马车。”

    橼也不好多说什么，但桑木脸上的墨字依然让他觉得刺目，因为在橼的潜意识里，犯法的肯定不是好人。等到在汉水边的亭舍休憩时，他才终于找到机会，单独询问起黑夫来。

    结果，黑夫一句话就将橼吓得魂飞魄散！

    “我跟郡尉说，只要给姊丈人手、钱帛，你便能将还需人力操作的踏碓，改造成不需人手，也能自动运转的神器，能省人力十倍！”

    橼瞪大了眼睛，老实巴交的他喃喃道：“真有这样的器械？我怎么不知道？”

    ……

    橼又吃不下饭了，黑夫替他揽下的这个“不可能完成的任务”，让他发愁不已。

    黑夫却是不愁，只是在傍晚时分让橼跟着他来到汉水之滨。

    “汉之广矣，不可泳思；江之永矣，不可方思。”

    撑着船只来往运送行人的船家，依然唱着几百年前就流传的歌谣。夕阳之下，被太阳染成红色的水面一望无际。

    “水由地中行，江淮河汉是也。”汉水与长江、大河、淮水一起，并列为这时代的四大水系。比起黑夫曾经渡过的汝水而言，宽了何止两三倍。

    水边有一群少年人，赤条条的在水边嬉戏玩闹，不同于北方的旱鸭子，他们从小就水里来水里去，练得一身好水性。这群少年快活的游着，或顺江而下，或逆水而上，身体棒的还会在汉江上横渡一个来回，他们将会是南郡三千”楼船之士“的主要征召对象。

    黑夫还看到一拨又一拨的浣衣女人们，在水边挥舞着棒槌，一边捣衣搓洗，一边高声拉扯着家长里短。更有一些老漂妇在江水里淘洗箩筐、瓦罐……

    汉水是南郡人的母亲河，数万户人家生活在汉水两岸，仰仗汉水灌溉他们的田地，也依靠河水里取之不尽的水族来补充肉食。

    不过到了夏秋时节，汉水就没有眼前这么温柔了，那就是众人恐惧的”汉水汤汤“。水患每年都会发生，冲垮一些低洼地带的田地、屋舍，让水边的居民胆颤心惊。

    ”到那时候，才是真正的泾流之大，两涘渚崖之间不辩牛马。”

    沿着汉水走了百余步，说了一通看似不相关的话后，黑夫才问橼：“但是姊丈，你有没有想过，这奔腾起来比牛马疾驰还要快的泾流，若也能像牲畜一样，被用来替人干活，那该多好！”

    “驾驭……泾流？”橼无法想象。

    “不敢说驾驭。”

    善泳者易溺，对大自然还是要心存敬畏的，黑夫笑道：“只是希望河伯将这白白浪费掉的流水之力，分享一点给吾等，如此而已。”

    橼依然觉得黑夫的想法是异想天开，他们会从江河里勺水饮用，可以修筑水利水坝，分出径流，让其流入干涸的田地，但直接让水流像牛马牲畜一样帮人干活？

    “那怕是河伯、湘君等水神才能办到的事吧，人岂有水神之能？”橼提出了质疑，想法是好的，但他不觉得以区区人力，可以办到这种事情。

    黑夫摇头道：“不然，我听说上古之时，人也以为火是天神之赐，直到有一位叫燧人氏的圣贤亲手打出了火。现如今，以燧石与小刀取火，随便一个孩童都能办到，还有人觉得这是神迹么。”

    他知道，人类利用能源的历史，也就是人类认识和征服自然的历史，第一阶段是火的发现和利用；第二阶段是畜力、水力、风力等自然动力的利用；再往后才是化石燃料、电力、原子能……

    现如今的华夏，还处于第二阶段初期，已经充分利用了牲畜之力，但对于水力、风力的利用还极其有限。中华大地上，成千上万的溪水江河奔腾入海，其势能都在被浪费，无人想到去利用。唯有数不清的隶臣妾和百姓，依然在拼命用自己的劳力去做那些重活，在如此繁重的劳力下叫苦不堪，很多人活不过三四十岁……

    所以黑夫觉得，也是时候将科技从2.1升级到2.2了，穿越者不止是要弥补那些历史的遗憾，还要力所能及地解放生产力，将更多的人从单调的重活里解放出来，也是他的历史使命。

    而这一切，当从汉水边的这场谈话开始。

    “姊丈还记得你我在安陆做的那个小水轮吧？”黑夫道。

    “记得。”但橼只把它当成是逗小孩子玩的游戏之物。

    黑夫提点道：“那其实便是用来利用水力的利器，水流拍打水轮上的横木，让水轮转动，昼夜不停。若是在水轮上再安装一木轴，木轴上再安放木碓……如此一来，不必人去靠身体重量踩压，木碓不就在水轮带动下，自己动起来了么？”

    眼看橼露出了恍然大悟的神情，黑夫知道他总算是听懂了，便道：“这便是我说的不用人力，也能自行舂捣矿石、粮食的神器。”

    “此物以水而动，就叫水碓如何？”


------------

第213章 利于人谓之巧

    二月下旬的一天，食时刚过，一辆辆马车便陆续从江陵、郢县向北驶来，他们的目的地是纪山脚下的冶铜工坊。

    安车在工坊门口停下，铜官扬昔立刻迎了上来，今天来的，可都是他真正的顶头上司，那便是南郡工曹里的工官、工丞们，还有几个德高望重的工匠。

    不过那些穿着官服，头上戴冠的工官、工丞都主动让开道路，让一辆速度很慢的老牛车驶在最前头，却见车内坐着一位苍头老丈，安详地坐于车内，他衣袍整齐，手上却满是老茧和褶皱。

    “不曾想，竟是陈翁驾到！”

    铜官扬昔感觉十分惊喜，连忙趋行过去，与一众工师、工官一起将老人搀了下来。

    这位老人叫陈壹，乃是南郡资历最老的工师，陈壹年轻时候本是个普通工匠，但因为技艺出众，擅长做木工、石工的活，因为被调到蜀郡，在蜀郡守李冰手下做事。那几年间，他与无数工匠一起，协助李冰治理岷江，建造了“湔堋”（jiānpéng），也就是后世的都江堰！

    那座大堰是陈壹一生的骄傲，在他们的奇思妙想下，桀骜不驯的岷江从大害变成了蜀郡大利，灌溉了沃野千里。自此以后，成都平原水旱从人，百姓不知饥馑，源源不断的粮食沿着江水送往南郡，再送去中原充当秦军军粮。

    在陈壹看来，湔堋已经是人对流水之力运用的极限了，当年大禹治水时就总结出经验来：水能疏之，不可堵之。只能哄着水流往人想要他流向的地方走，至于如同驯服牲畜一般驾驭水力，让它帮人干活？简直是狂妄自大！

    于是他拄着鸠杖，笑呵呵地说道：“听闻有个安陆工匠要做不用人力也能自己运送的器械，老朽当了几十年木工、石工，走遍了蜀郡、巴郡、南郡，还去过关中，却从未听说过如此神器，岂能不来看看，长长见识？”

    陈壹的这一番话，让一旁的工师、工官们都笑了起来，他们和陈壹一样，根本不相信这世上有这种东西，更别说一个来自县乡的小工匠来做了。

    诚然，他们也听说了，那小工匠的确做出了踏碓，如今已经在关中和南郡推广开来，其余郡县也在渐渐用踏碓替换人力的杵臼。

    但在众人看来，那不过是运气，只是一个构造简单的小器械，那个工匠以为自己是鲁班再世么？

    一个工师在往里走时捋着胡须道：”我曾闻，公输班用木制成飞鸢，在天上飞三日三夜便坠了下来，这安陆匠人也号称能此物可以永远动下去，也真是狂妄，听闻今日便要试行，吾等倒要看看，究竟会怎么收场？“

    铜官扬昔在一旁欲言又止，本想为那个老实巴交，来到工地就没有休息过的橼辩解几句，但他也只是看到橼做出了水轮并使之运转，到底能不能带动木碓却尤未可知，所以最终还是闭了嘴，在前引领众人前行。

    他们的目的地是贮矿场旁用来清洗矿石，冲刷泥土的小溪，水宽两丈，因为地势的缘故，较为湍急，一群人正围在溪水边忙碌着。

    “谁是橼？”

    陈壹偏头问扬昔，他无法从一堆满头满脸都是泥巴和水的隶臣中分辨出谁才是橼。

    “就是那缠黑布腰带，手持木锤，正在亲自安放器械的人。”

    陈壹又辨认了片刻，总算找到了橼，却见他和其余人一样，都穿着褐衣短打，不在岸上指点众人动手，而是亲自下场，此刻正光着脚淌在水中。

    见此情形，陈壹对橼的恶感减轻了一点，再仔细一瞧那个在水边安装的器械，不由微微一惊。

    首先是一个丈余高的木制支架，深深钉入地表深处，还以石块砌紧，而支架上的物件，酷似一个加厚的大车轮，又像是女子织布用的轮纺放大了许多倍，立起来后有一人高。

    那轮上装有若干板叶，当大轮被顺利安放到水面上后，水边所有人都让开了。

    接下来，在陈壹眼中出现了惊人的一幕：没有人力去踩踏拉拽，也没有牲畜转圈，那个巨大的机械仿佛自己有了生命一般，它在溪水冲刷下，开始顺时针旋转，并发出哗哗的声音，转速越来越快，最后和流水之速相同。

    而在众人让开之后，水轮的另一侧也显露无疑：是一根由齿轮带动的转轴，与水轮相连，轴上安有四个彼此错开的拨板，水激轮转，也带动拨板转动，每当拨板向下拨弄踏碓杆梢头时，就像是一个人在用力向下踩踏般，那置于转轴下的四架踏碓便自己动了起来，一起一落地舂捣石臼里的矿石！

    “成了！”

    橼和那些跟着他伐木制轮，又试验了数日的铜官工匠们欢呼了起来。

    而在对岸看到这一幕的陈壹和众工师、工匠，都目瞪口呆，仿佛水轮带动的木碓向下砸落，击中的不是矿石，而是他们的心头一般！

    他们认为人不可能驾驭利用水力来干活的旧观念，被亲眼所见的事实敲打得支离破碎！

    “如此便能巧妙利用流水之力，吾等怎么从未想到！？”

    陈壹颇为愧疚，身为一位几十年的老工匠，他却从未往这方面琢磨过。

    众人惊骇之余，扬昔已经带着橼过来了，橼是个老实巴交的人，不比他那满腹心思的妻弟，看到一群郡工师、工官，还有一位白发老匠人站在面前，立刻战战兢兢地要向他们下拜……

    “吾等可当不得此礼，应该是吾等向你行礼请教才对。”

    陈壹连忙扶起了橼，将他上下打量了一番后，露出了笑，赞叹道：“不愧是能做出安陆碓的匠人，今日果然让吾等耳目一新！”

    一旁的众工师、工官也纷纷赞扬起橼来，什么能工、巧匠，都往他身上堆。

    不说还好，橼立刻涨红了脸，连连推让。

    陈壹只以为他谦逊，更加欣赏橼，岂料在橼心里，却只是心虚地想道：“不是我，这些都是黑夫想出来的，我只是照做而已……”

    但黑夫警告过他事情败露的后果，所以橼只能将这件事埋藏到心里。

    “此物可取名了？”陈壹十分兴奋，围着那器械转了又转，仔细观察了凸轮和连杆后，交口称赞不已。

    “叫水碓。”

    橼说道：“因可以带动数个踏碓连动，我妻弟为其取了个名，叫连机水碓……”

    “连机水碓。”

    陈壹赞叹道：“好啊，传说上古之时，神农氏制杵舂，以济万民。而你于两年前制出了踏碓，延力借身体之重以践碓，其利两倍于杵舂。今日，你又复设灵巧机关，役水而舂，其利又十倍于踏碓！”

    作为一个老工匠，陈壹能看出此物的巨大用处：只要流水不止，水轮不停，那四个碓便能够不断运动，昼夜不息！

    他们查验了其力度，发现并不亚于一个成年人举锤下砸。而且人得休息睡觉，要吃饭喝水，还可能偷懒，连机水碓却不会。如此一来，一台连机碓，至少相当于十个成年劳力！

    “若能在此地设立五十架，岂不是相当于让铜官多出了五百名人手？”

    想到这里，陈壹已激动地拉着诚惶诚恐的橼，高高举起他的手，对所有人说道：

    “凡工匠者，利于人谓之巧，不利于人谓之拙。”

    “那些诸侯宫室里的所谓能工巧匠，铸造了精美的礼器，雕琢珠宝，可谓极尽所能，但却不利于民。在我眼里，彼辈只是一群拙匠！”

    “当年蜀郡李郡守带领吾等所修的湔堋大堰，灌溉千亩田地，让水旱由人，蜀中大丰，可谓大巧。”

    “而今日橼所制连机水碓，一架相当于凭空多出了十个人力，此可谓小巧也！”

    ……

    到了下午，黑夫也陪同李由来观看“连机水碓”的制成，众人挤在水边，看着木碓在水轮带动下自行运作，发出阵阵惊呼时。黑夫却在后面与橼窃窃私语，从橼口中得知了老工师陈壹的溢美之词。

    “小巧？”

    黑夫笑了笑：“这话我就不同意了，陈壹只看到了眼前这一条小溪，只看到它影响了铜官。可他却忘了，这南郡有上千条溪流，天下有数万条江河，若是此物能够推广出去，受泽被的人数亦有数十百万，又岂会比都江堰……比湔堋少呢？”

    而且，连机水碓不仅可以用来处理矿石，还可以用于舂米、捣药，用途是很广的。

    有时候黑夫不得感慨，古代发明创造，其实不需要多么花哨多么复杂，有时候，越是简单的东西，越容易历久弥新。

    水碓，这虽然是西汉就被老祖宗发明出来的东西，但一直到改开前，在南方，帮人舂谷磨面的水碓房还随处可见。黑夫前世的老家就有一个，他外公年轻时在粮管所工作，就被打发到水碓房里呆了几年，黑夫小时候还跑去玩耍过，所以有些印象……

    在黑夫眼里，水碓的意义还不止于此，这应该是中华大地上，人们第一次主动去利用水力，将水力转化为动力。

    当“人可以利用水力”这层窗户纸被捅破后，可以想见，各地的工匠们会自发地研究、了解其原理。百年内，水磨、水排、水车等东西都能被创造出来，有了黑夫提点建言，时间甚至会缩短到十年之内！

    “只希望这些东西，真的能将更多人从繁重劳力里解放出来，并慢慢改变这个时代吧。”

    如此想着，黑夫便打趣道：“姊丈，你已是大巧之匠了，升爵赏功，指日可待！”

    “我也不求什么赏功得爵，只要不被人揭穿即可。”

    橼依然心怀忐忑，在他看来，这可是骗功骗赏，一旦暴露可是要治罪的！

    “我已与郡尉说了，此物是我在水边悟出来，告诉你的，纵然有人质疑，你我皆可无罪。”

    黑夫如此安慰橼，但这份功劳，他还是要让橼来得。术业有专攻，黑夫虽然有想法，但却是橼的技术将这份想法变成现实，今后，黑夫还有更多需要仰仗他的地方呢。

    这时候，李由已经满意地结束了巡视，如此一来，黑夫当日夸下的海口，便完全实现了。若能在周边的溪水河流上增设数十架水碓，铜官便能交出更多的铜锭，让铸造工坊制造更多的兵器。开战之前，定能将武库的缺额补上！

    李由最后感慨道：“家父曾给我看过一篇荀子的文章，里面说，登高而招，臂非加长也，而见者远；顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。君子生非异也，善假于物也！”

    “而今日，有左兵曹史黑夫、安陆县巧匠橼，二人假于水力，做出了连机水碓，亦可得数倍之效！”

    众人皆齐声应是，其中就包括闻讯后来看热闹的郡守府长史，他微微颔首，若有所思。

    待回到江陵城后，长史便直接前往郡守府，将今日见到的“奇景”告知了南郡郡守腾……


------------

第214章 郡守腾

    “郡守召我去府中？”

    听说南郡郡守有召，黑夫有些始料未及。

    郡守是一郡主官，秩二千石的封疆大吏。而黑夫是兵曹左史，直属于郡尉。虽然郡守也有权过问兵事，但多半会与郡尉直接商洽，至多问到兵曹掾那儿，不会与下面的属吏有直接交集，今天却突然遣佐吏来相召，却是为何？

    虽然不合常理，但郡守有命黑夫不敢不从，便匆匆忙忙地去向李由告了个假——这种不合常规的越级召见，还是要让上司知晓为妙。

    李由倒是没有多想，让黑夫速速去就是，于是黑夫便跟着郡守府的两名属吏骑马出了郢县，往郡守驻地江陵走去。

    一路上，他还旁敲侧击地打听，郡守召自己前去，可能是为了何事？

    “吾等也不明详情，左兵曹史去了便知。”

    两名属吏口风很紧，半个字都不肯透露，看得出来，郡守府驭下甚严。

    黑夫只能自己在那猜测：“这时间点上相召，莫非是和水碓有关？”

    这不是不可能，数日以来，纪山铜官造出了一个不需人畜，也能自行舂捣矿石的器械，俨然成了郡城的大新闻。不少人都跑去观看，安装水碓的溪水边观者如堵，当它们真的在水轮带动下自己动起来时，每每会响起一阵惊呼。

    最终，郡工官为了保密，不得不将纪山铜官封锁，除了工曹的人外，即便是官员也不得进去窥探！

    “若是郡守想要了解水碓，直接找工曹的人就行了，寻我作甚？”

    黑夫心里犯起了嘀咕，对于水碓的事，他将自己摘得干净，把功劳更多推给了橼。

    “又或者，跟我托太医令夏无且上书秦王的建言有关？”

    算起来，距离夏无且上书秦王，已经过去了两个月。据李由说，秦王首肯后，在咸阳和关中，已开始紧锣密鼓地推行此策。由太医令牵头，让陈无咎等学会了裹伤包扎之术的医者，从军中挑选一些手脚伶俐、粗通医术的兵卒出来，一人训练十人，他们将成为秦国第一批“医护兵”。

    继关中之后，其余各郡县也将陆续推行，也该轮到南郡了罢？若真如此，随着这道命令来的，应该还有黑夫的公大夫爵位……

    但此事不喊上郡尉一同商议，只单独叫了黑夫，真的好么？

    如此想着，黑夫也不由思索起关于这位南郡郡守“腾”的传闻来……

    腾的全名是叶腾，他并非秦人，而是韩人，他的故乡叶县属于韩国的“南阳郡”，也就是方城以北，颍水以南的地区。其家族世代仕韩，到了十多年前，叶腾也成了韩国南阳郡代理郡守。

    秦王政十六年，秦军伐韩，兵临鲁阳，不同于三十年前”宁死不做秦民“的上党守冯亭，叶腾做出了一个让所有人震惊的选择，他竟以整个韩南阳郡降秦！

    此举直接导致已经十分弱小的韩国，丢失了二分之一的国土，一夜之间就失去了抵抗秦国的能力。

    叶腾降秦后，亲自前往咸阳谒见秦王政，秦王并没有因为他是降臣就撤销其职位，反而让他继续做秦国的南阳郡假守，率军伐韩！

    此举在朝中引起了不少人诟病，毕竟重用降臣伐其故国，这种事在秦国历史上闻所未闻。

    然而秦王却力排众议，坚持这项任命。

    叶腾倒是没有让秦王失望，秦王政十七年，秦军攻破新郑，韩王安归降，传承二十二世的韩国社稷沦亡，成为六国中第一个被秦所灭的国家。

    叶腾立下了灭国隳城的大功，获爵右庶长，并在秦王政十九年得到了升迁，从原来的南阳郡“假守”，升为南郡郡守，为秦国镇守南疆……

    那两个属吏虽不肯告诉黑夫郡守为何要召他，但在和黑夫的闲聊中，也开始说起郡守治南郡的往事。

    “左兵曹史那几年还在安陆，尚未成年？难怪不知。”

    左边骑着黑马的小吏说道：“那几年南郡治安极差，上有原旧楚大氏横行不法，养私士上百，当地官吏皆畏避之，莫敢与忤。下有云梦泽盗贼肆虐，路上的凶案一天比一天多，行人在只有张弓拔刀，然后才敢行走在涂道上，其混乱到此种地步。”

    “王十九年时，叶郡守初至江陵，才刚刚下车，便立刻召集属吏，但凡有缺席未至者，皆惩处免职，又提拔了一批学室里的年轻干吏。”

    “随即郡守宣布，王者之政，莫急于盗贼，令南郡全郡备警，郡卒县卒齐出，缉捕不法盗贼。数月之内，被缉捕杀死的盗贼多达上千！其中四百余人于同一天斩于江陵集市口，血流数里，全郡震惊！”

    “郡守真是雷霆手段。”

    黑夫赞道，对叶腾有了一个“雷厉风行”的印象。

    “治理完盗贼，便轮到本地豪长了。”

    骑着一匹花色母马行在右边的小吏也道：”当时不少盗贼，其实就是各郡县旧楚氏族的宾客，这群人一旦被追捕，就躲进豪长的高墙内，当地小吏亦不敢追赶。此外，各县氏族还有盗铸钱币，操纵选吏等劣迹。”

    “当时叶郡守便说，这些氏族，就好比长在南郡身上的疮瘤，必须以烧烫的快刀割除。”

    “于是在王二十年时，借着行春的时机，郡守遍行郡中十余县。每至一县，便要亲自查阅案卷，听百姓诉颂，但凡有冤屈，就下令县令、县丞当面办理。同时也暗中派兵随行，翦除沿途违法豪长，两个月下来，共捕郡中豪滑十余家，穷竟其奸，依法宣判，大者族诛，小者乃死。于是郡中震恐，皆仰郡守鼻息，再无人敢造次。”

    盗贼、大氏两个大患除去后，叶腾又开始整顿吏治，规整南郡风俗，于秦王政二十年四月颁布了两篇公文。

    一篇是南郡每个小吏都要抄诵的《为吏之道》，里面划出了”良吏“和“恶吏”的区别，良者加以提拔，劣者严惩不贷，以此为施政纲领，令全郡十八个县加以执行。

    第二篇叫做《语书》，主要是敦促南郡加强教化，去除楚国旧俗，捣毁那些不被官府承认的淫祠，将一些蛊惑人心的民间巫师绳之以法。双管齐下，数年之后，南郡遂大治……

    接下来的事情，便是黑夫初来到这个时代后见到的情景了：在南郡，秦律得到了严格执行，盗贼开始隐匿，大氏也不敢妄动，群吏不敢有徇私舞弊的行为。

    “秦律虽然很完备，但执行者毕竟是人，一个良吏和一个劣吏，执行效果有很大的差别。而且边郡和内郡还是有区别的，若是没有郡守腾，南郡或许还是一块盗贼横行、豪长坐大的糜烂之地。”

    经过和两个小吏的一通闲聊，对于郡守腾是个怎样的人，黑夫有了清晰的认识。

    能在秦国大军逼境时选择投降，说明此人识时务。作为降臣，能得到秦王政的信任，命他率军灭亡韩国，又说明此人的确有让秦王入眼的才干。来到南郡后，他的的形象就更加分明了，摧折豪强时一点都不心慈手软，手段雷厉风行。

    在消灭盗贼豪长后，他又能在《为吏之道》和《语书》里敦敦教诲郡吏百姓，展现出了柔和的一面。

    “行事亦刚亦柔，不仅是个酷吏，还是位循吏……可不是个容易应付的人啊。”

    如此想着，他们已经抵达了江陵城。

    说来惭愧，黑夫来到郡里后，因为公务繁忙，也只是一众袍泽的邀请下，过来与他们聚会过一次，那一日刚好休市，所以没见到太热闹的情形。

    今日却不同，满眼所及，都是人，人，人！

    不同于郡尉驻地郢县的军事化色彩，江陵展现出一种生活化的繁荣。进入城门后，只见一条大街笔直壮阔，足能容五四辆马车并行。路人行於两侧，车骑驰行中央，已经将地面压出了数条车辙印，两辙的距离都是标准的六尺。

    路边沟渠石垒，让生活污水能流往云梦泽，渠外邑宇逼侧，大小里闾层层叠叠望不到尽头，更有许多食肆旗帜高扬，不断有人出出入入，在桥梁之下，城内的几条水道也满是船只。

    街上熙熙攘攘，不时有车、骑从他们边儿上经过。车以辎车居多，珍饰华侈。往来行人中，既有褐衣百姓，也不乏华服贵人。

    “楚之郢都，车毂击，民肩摩，市路相排突，号曰朝衣鲜而暮衣敝……”

    黑夫想起这句对江陵的夸赞来，意思就是这座都会的人是何等的多，早上穿新衣服进城，晚上就被挤破……果然名不虚传，比黑夫曾经去过的宛城，还要更繁华几分。

    黑夫的衣服倒是不至于挤破，但他们也花了两刻时间，才穿过这条街道，抵达郡守府门外。

    “左兵曹史稍等，我这就进去告知郡守。”

    黑夫被小吏请到郡守府门口，坐在排队进门的“孰”处小坐，黑夫左右看了看，发现这郡守府大院深宅，峻宇雕墙，丝毫不亚于郡尉府，而在外等待的群吏，更多了不少。

    他们都是等着去郡守府内各曹办理公务的，虽然队伍很长，但众人都没有焦虑之色，或低声闲谈，或翻阅简牍文书进行最后的检查，轮到他们时，自然能够进去。

    这时候，正好有个黑衣冠带的官吏从府邸里面出来，黑夫瞧他面善，再仔细一看，不由眼睛一亮，连忙起身过去，在那人上车离开前，朝他拱手喊道：“喜君！”

    那官吏转过头来，却见他束冠深衣，唇上两撇矢状浓须，正是黑夫许久未见的喜！


------------

第215章 巧合？

    喜如今已是郡上的狱曹左史，职秩与黑夫相当，上司是分管法律的郡丞，所以他做的依然是老本行：审案。不过喜的装扮依然是那么的简洁，一身黑沉沉的皂衣别无装饰，因为不是在公堂之上，连獬豸（xiè zhì）帽都未带，只着单板冠，比起两年前，已经多了些许白丝，毕竟是四十多岁的人了。

    对喜，黑夫一贯以晚辈自居，恭恭敬敬地朝他作揖，只可惜喜还是那么一板一眼，黑夫称他“喜君”，他却称黑夫“左兵曹史”。

    所以黑夫也没机会来一通他乡遇故人的寒暄了，只好单刀直入，问起了自己关心的那桩案子。

    “斗然？”

    喜皱起了眉来：“是那位去年被汝等俘的楚国县公罢，我在往来文书中见到过此人，腊月时他被拘押在南阳郡，如今应还在宛城……”

    他抬起眼道：“左兵曹史提及此人，莫非有事？”

    黑夫道明了自己的用意：“好叫喜君知晓，当日在楚国境内，吾等被困孤城，楚军势众，无法力敌，只能智取。于是我奉李郡尉之名诈降，在楚营内，这斗然不经意间说了一句话，让我十分在意……”

    随即，黑夫便低声将当日之事告诉了喜。当听说斗然与若敖氏留在秦国的“旧臣”一直有书信往来，那“旧臣”很可能在向楚国泄露秦国机密后，喜就像一只嗅到了猎物味道的天狗，整个人都精神了起来。

    他压低声道：“左兵曹史的意思是，想要彻查此事？”

    “然也。”

    黑夫道：“秦楚已成敌国，南郡、安陆乃是边郡边县，若真有楚谍暗藏其中，那我国虚实，尽在楚人眼中。千里之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之炽焚，不可不防啊！若不将这支白蚁揪出来，我一日不能安寝！”

    喜颔首道：“此事当由左兵曹史亲自到狱曹举报，方能立案，届时郡丞可向南阳郡发出爰书，让南阳将斗然移交南郡拘押审理……”

    “届时，能劳烦喜君亲自审理此案么？”

    黑夫请求道：“黑夫虽然无知，却听说过一句话，小知不可使谋事，小忠不可使主法。那若敖氏旧臣，留在秦国想必依旧是地方大氏，消息灵通，甚至可能在郡上有靠山。事以密成，语以泄败，一般的法吏，我信不过，唯有喜君乃大知大忠之士，方能主审此大案！”

    “我一定会尽力争取。”喜颔首应下了此事。

    二人在郡守府门侧的阴影里商量好了这件事后，喜看着年纪轻轻的黑夫，不知为何，却突然想起两年多前，在云梦泽畔拦车喊冤的那个毛头青年，一时间有些恍惚……

    当时的他万万没想到，有一天这个小伙子会成了自己同僚，还在这里共同商量如何揪出境内“楚谍”的大事。

    “左兵曹史，若是我没记错的话，你才二十岁罢？”

    “虚岁二十一了。”黑夫现在都喜欢把自己的年纪往大了算，在官场里，让人觉得你太年轻不是好事。

    “任亭长，便连破大案；为军吏，便屡建奇功，真是个全才啊。”

    喜不由感慨，小小安陆县，怎么会突然出了这样一个人物呢？但能飞快地升爵，固然有黑夫的才干在内，但又何尝不是机遇在眷顾他？一般的秦吏，大多是在基层苦苦熬上二三十年，在原先的位置上告老。

    只是不知如此飞速地扶摇直上，名闻于郡守，甚至君王之耳，对这个年轻人而言，是好事还是坏事？

    这一切，就跟喜无关了，比起旁人的仕途，他对手里的案子更感兴趣。

    在告辞的时候，喜想起了一事来：“对了，方才我入内时，郡守还向我问起了左兵曹史。”

    黑夫笑道：“是么？喜君可替我美言了几句？”

    喜板起脸道：“不褒，不贬，不誉美，不掩过，左兵曹史在安陆的一切，我都是如实相告！”

    ……

    黑夫本以为自己很快就能受到召见，岂料在喜离开后，他等了好一会，直到“下市”的时辰，远处传来集市结束的钟声，一同在孰内排队的小吏也所剩无几，那两个带他来的属吏才出来，请黑夫入内。

    此时，一天的公务接近尾声，有不少官吏开始下班往外走，黑夫这才发现，小吏引他去的，并非郡守府右边的办公区域，而是大门左边，郡守居住的宅院！

    “且慢，郡守要在居所见我？”黑夫立刻停下了脚步。

    属吏乃是郡守亲信，笑道：“然。“

    而后便三缄其口，继续在前带路，黑夫什么话都套不出来，只能狐疑地走在后边。

    “我与郡守素不相识，为何却能得到亲信才有的待遇？”

    黑夫不知道，前方的小吏心里想的却是：“郡守自赴任后，便沉心于公务，很少在居所见客。特别是对本郡的吏员们，若有公事，多在公堂接见，就连方才，颇受郡守礼遇的喜，也是在公堂谈事的。这个年轻的左兵曹史，为何能被如此相待？我也想不通啊！”

    心事重重之下，黑夫也顾不上打量郡守住的地方有多好多大了，只是一路上三两步就会遇上侍女、小奴，应该都是郡守的私婢，她们惊奇地看着这个面生的年轻官吏。

    很快，他们经走廊，来到一处堂外，黑夫随着小吏在门口脱下鞋履，只着足衣入内。

    “禀郡守，左兵曹吏带到。”

    “下吏见过郡守！”

    黑夫的爵位虽然可以免拜县令县丞，可眼前可是两千石的高官，所以依然得行礼，他立刻趋行下拜，再抬起头后，也看清了郡守的模样。

    一位年过四旬的中年男子，长着一张瘦削如刀的脸，他回到宅邸内也未换上常服，依然穿着郡守的玄服，冠带和银印青绶摆在案上，此刻正在翻阅一卷简牍。

    叶腾一抬眼，黑夫便看到了一对青黑色的眼珠子，似乎两口古井，深不见底，似乎要看清人心。

    黑夫立刻恭顺地低头，不与其直视，对面可是战国之末第一次完成灭国隳城成就的人物，也是对南郡生杀予夺尽口其口的封疆大吏，还是装一下吧。

    “来了？免礼，就坐。”

    叶腾说话简洁，几乎没有丝毫的寒暄客气，更没有半句对黑夫这个“青年才俊”的夸奖，而是直入正题，对他道：“今日召你来此，与在南郡设立医护急救之士有关……”

    黑夫闻言，松了一口气，和他猜的没错，南郡也要推行此策了。

    接下来，叶腾问了一些关于急救裹伤的细节，他问什么，黑夫就老实地答什么，不像之前跟陈无咎提议时大肆煽情鼓动。只推说自己当屯长时，亲眼目睹手下兵卒受伤致死，才有了这种想法，如今真能实现，真是为万千伤卒感到高兴……

    “哦？一个小小屯长，便能有如此眼光，提出如此利于军，利于国的建言？”

    叶腾不笑还好，笑起来更让人觉得他用意不明。

    好在他的笑意很快收敛：“大王有令，各郡在兵曹之下，新设置一部，专门负责训练医护急救之士，力求做到每百名兵卒中，皆有一名医护急救之士，在战场上对伤病加以救治。南郡需训练三百余人，既然此策是你提议，你又在兵曹任职，此事便由你来负责了……”

    “唯！”

    黑夫应诺，又道：“此事还应先告知郡尉……”

    “李郡尉那边，我自会移书告知。”

    好霸气的一把手！

    黑夫心中腹诽，叶腾很有一郡之长的霸道，换了其他郡守，对李斯的儿子虽不至于巴结，起码也会敬之如宾。可叶腾提及李由，却好像提到了一个后生小辈般，眼下这桩事，更直接自己决定好了才告知李由一声，就不怕引起矛盾？还是吃准了李由不敢不满？

    “黑夫。”

    这时，叶腾叫了黑夫的名，又道：“你是不是在奇怪，本郡守为何要独自召你，而不是让郡尉一同过来商议？且来的还是宅邸私人之堂？”

    “不敢……”黑夫抬起头，虽然叶腾眼神依然吓人，但他的疑惑已藏不住了。

    “因为今日要问你的事，不可诉之于公堂。”

    叶腾轻描淡写地说道：“是这样，本郡守遇上了一件蹊跷事，或许你会为我解惑。”

    他挥手让室内的人都出去，待门关上后，才念起了面前的竹卷。

    “黑夫，南郡安陆县云梦乡朝阳里人，年二十，爵为官大夫，历任安陆县涢水乡湖阳亭亭长、伐魏为屯长，又任户牖假游徼，都尉李由短兵百将，突围立功，今为南郡左兵曹史……”

    “橼，南郡安陆县云梦乡朝阳里人，工匠籍，年可二十八、九，曾献踏碓，使舂米事半功倍，故拜爵为公士，今又献水碓，省人力十倍，当升为上造，留任郡工曹，为工师。”

    这是黑夫和橼的籍贯履历，还不等黑夫搞清楚这是何意，叶腾便再度念起了第三个名字。

    “衷！南郡安陆县云梦乡朝阳里人，年可三十一、二，爵为公士，献堆肥、沤肥之法，使亩产倍增，拜为公士，今任朝阳里田典……”

    念罢衷的籍贯后，叶腾抬起头，目光咄咄逼人。

    “黑夫，去年和今年，本郡守收获颇丰，不论是堆肥沤肥之法，还是踏碓水碓，乃至于医兵之建言，都是利国利民之策。但蹊跷的是，这三件事，均出自你家兄弟之手，这是巧合呢？还是另有原因？”


------------

第216章 明察秋毫

    叶腾依然记得，十多年前，自己升任韩国南阳郡守时，深感责任重大，曾去新郑拜访过韩非。

    “敢问公子，如何才能察奸？”

    考虑到鲁阳、叶县等地豪长甚多，小吏也喜欢蒙蔽主上，当时叶腾避席虚心求问。

    韩非是天下著名的法家学者，却是个结巴，他憋了半天，才憋出了一句话。

    “察奸之所用……七……术也。”

    说完，韩非便将堆满案几的七卷竹简推给了叶腾，与韩非的口讷相反，竹简上是漂亮的韩字，七卷《内储说上》，洋洋洒洒近七千言，道尽了察奸所用七术、六微……

    那些竹简，是比黄金美玉还珍贵的礼物，是连秦王读了都会拍案叫绝的名篇。叶腾爱不释手，花了几天时间细细读了三遍，释卷后长叹，韩非公子明明比自己还略小几岁，可字里行间，却仿若阅尽了古今，看透了人心本质。

    越读，越是心惊，越读，越是心寒。人与人之间，果然只有利益可言么？君与臣之间，永远都是博弈，根本无法袒露心扉，来一出君臣际会么？

    那些书卷里，用很大篇幅论述了人主怎样才能看透臣下内心，有观听法、一听法、挟智法、倒言法、反察法等。

    但韩非又在书中说，想要灵活运用这七术，归根结底，还是要人主拥有一项能力，那就是明察秋毫。

    “人主必如离朱，能视于百步之外，见秋毫之末！”

    懂得为政方略的人，一定有远见且能明察秋毫，因为不明察就不能洞见隐蔽之事。

    讽刺的是，这些韩非赠卷最大的用处，却是让叶腾活学活用，做了人主不易察觉的“劫君之奸”。他顺利地蒙蔽了韩王，直到投降秦国前夕，韩王安还一直以为，叶腾是韩国的忠臣，准备殉国呢……

    降秦后，叶腾得以升任南郡郡守，继续以此术来御下，将那些瞧不起他是韩国降臣，刻意欺瞒的奸吏一个个揪出来处理掉。

    今天也不例外。

    眼前这个出身卑微，面容黝黑，却在两年内忽然扶摇而上的年轻人，以叶腾在政坛摸爬滚打二十年的经验，一眼就能看出，他心里藏了许多事。

    只要将黑夫、橼和衷三人的籍贯摆在一起瞧上一眼，得知两年来农、工、医上的惊人创举，居然出自同一家的三人时，明眼人都会感到蹊跷。

    “安陆县令简直蠢如狗彘。”叶腾暗暗骂道，如此大的漏洞都未发现，大概是接二连三看到可作为政绩的东西，高兴过头了吧？

    叶腾可不蠢，他一眼就看出，黑夫，就是这几件事的始作俑者。

    对付这心存侥幸的年轻人，不必太复杂的法子，叶腾一上来，就直接揭穿了事实。

    要想尽办法提出令对方觉得不愉快的问题，使对方处于孤立状态，使他感觉到陷进危机之中了，同时观察其反应。

    这是身为上位者的一大乐趣。

    当人处于危机状态中时，会呈现出赤裸裸的自我，掩饰外表的理智也会丧失，不知不觉地会吐露出真心话……

    这法子，十年来屡试不爽。

    “是巧合？还是另有缘由？黑夫，今日你最好实话实说！”

    二千石大吏，全郡生杀予夺均决于口，虽然叶腾看上去消瘦如刀，登时间却不怒自威。

    眼看黑夫额头已经微微冒汗，谁料，这时候，外面却有一阵若隐若现的琴声传来，打破了这紧张的气氛。

    琴声不太熟练，像是一个初学者，在别人的指导下试弹，有些生涩，时不时还会走调。

    叶腾皱了皱眉，但随即又平息了怒气，嘴角露出了一丝笑，他也不急着听答案了，闭上眼睛，听琴不语……

    ……

    若隐若现的走调琴声，在黑夫耳中却如同天籁！因为这琴声救了他。

    面对叶腾的突袭式的质问，他连思考的时间都没有。不曾想，琴音响起后，叶腾的气势却弱了些，追问得没那么紧了。

    黑夫连忙利用这争分夺秒的机会，在脑中拼命思索该如何回答！

    没想到啊，当初自诩聪明，想钻秦律空子，带着亲戚一起富贵的行为，却成了眼下最大破绽。也对，一家三人之名，短时间内，分别通过三件不同的事传到郡守之耳，也难怪他怀疑。

    这时候该怎么办？叶腾何许人也，可不是平日里那句“家翁所教”的口头禅能敷衍过去的。

    随即想起之前在府邸外时，喜说叶腾已经向他问过自己的情况了，黑夫更是不寒而栗。

    想来叶腾已经对自己的底细了如指掌了，这种情况下，欺瞒敷衍，是最差劲的选择。

    仗着自己是李由亲信打死不承认？

    也没用，君不见叶腾谈及李由，如言邻家孩童。本该郡守郡尉商量的事，他自己就一言堂了，只在事后移书李由告知一声，可李由连抱怨都不敢说一句……

    感谢一路来和那两个小吏的闲聊，黑夫好歹了解了叶腾是个怎样的人：他是霸道独裁的郡守，是一天内处决四百名犯人的酷吏，也是明察秋毫的循吏。

    想法顺着他的性情做出回应，而不是盲目作死。

    黑夫暗道：“若他是想要李由难堪，追究我不直之罪，直接审于公堂不就完了？却特地让我来私宅，屏蔽左右密谈，这是不是意味着……”

    “叶腾也不想将事做绝？”

    没错，并非每个秦吏都像喜那么铁面无私。

    随着那救命的琴音慢慢淡去，黑夫也想明白了，实话实说，是眼下最好的选择。

    当然，是叶腾想听的“实话”。

    “下吏有罪！”

    黑夫像是一个被老师揭穿帮同学抄作业的学生般，诚惶诚恐地下拜认罪。

    叶腾缓缓睁开了眼：“何罪之有？”

    “不直之罪。以上种种，的确是黑夫想出来，又与伯兄、姊丈商量，再由他们做出的！”

    而后，黑夫就将这些发明的来源说了出来，他说自己心疼母亲、伯嫂舂米辛苦，看着家里打水用的桔槔突发奇想，便请姊丈做了踏碓。

    而后见到纪山铜官缺少劳力，碎矿缓慢，唯恐影响了冶铜效率和武库补充兵器的速度，于是又看着溪流江水，有了改踏碓为水碓的主意……

    堆肥沤肥，黑夫只说自己本就是农户子弟，成年前就终日与粪土屎尿打交道，是偶然一次发现的。

    至于裹伤之术，他则将锅推给了年少时的那次”奇遇“，说自己跌破腿后，遇上了一个鹤发童颜的老丈，受他救助所学，当初黑夫就是如此对陈无咎胡吹的。

    最后黑夫诚恳地说道：“黑夫虽然隐瞒了些事实，但若只是黑夫一人空想，既不能如姊丈一样，轻松做出复杂的器械，也无法如家兄一般，不避污秽，春夏秋冬无一日懈怠，尽心照料农田，证实堆肥沤肥的确能使粟稻增产！”

    “临溪羡鱼者无法得鱼，退而结网者，才是将鱼补上来的人！比起我，姊丈与家兄更应受赏得爵！故黑夫有罪，姊丈、伯兄却无罪！”

    黑夫一口气将这些事情都揽了下来，他还想着，若是叶腾不放过，继续追问，他就说，是十七岁的时候大病一场，突然开窍，然后看什么都通透了！

    怎么，我聪明也有错？

    岂料，叶腾却点了点头道：“你能说实话，这便够了。”

    黑夫正紧张地准备回答下一个质问，此刻只感觉一下扑了空……

    “此事我已知矣，你虽有不直之实，却无刻意欺瞒之心。虽然律令不允许官吏不务正业，但只是想想，提个建言也无过错。今后此事不必隐藏，可让所有人知晓，不然……”

    叶腾看着他，严肃地说道：“纵然是利国利民之举，但你在大王眼里，依然逃不过一个‘不直’的印象！梓材之木，也将变成大而无用的栎（lì）树了！”

    这便是叶腾今日非要问个清楚的原因。

    叶腾朝北方一拱手：“堆肥沤肥之法、水碓，都要送到咸阳给大王过目的，其功效足以震惊朝野，成为伐楚助力。但你试想一下，当汝家兄弟三人之名一齐呈于王前，我都能看出蹊跷来，何况大王？”

    叶腾最清楚不过了，秦王政，也是韩非之论的忠诚践行者。论对法、术、势的运用，古往今来没有哪个帝王能出其右。叶腾可不敢像糊弄韩王那样欺瞒秦王，韩国之奸邪降将，到了秦国，却只能做尽忠职守的良臣。

    再凶恶狡猾的狼，到了秦王脚边，就成了摇着尾巴的狗。

    若是不愿，就只能像昌平君那样造反了，不过在叶腾看来，那是死路一条，大势已定，昌平君已是楚国这座大坟冢里的枯骨了……

    大王生平最讨厌的，就是背叛，最敏感的，就是欺瞒！吕不韦、嫪毐、樊于期、长安君，想想那些背叛欺瞒大王的人下场如何吧。

    每天要检阅百余斤简牍的王，不会漏过任何一个细节。

    所以若不提前想好说辞，肯定会出事，难说连他这南郡守也要背个不察的罪名。

    这也是叶腾将安陆献上的“堆肥沤肥之法”压下，没敢立刻上呈咸阳的原因，他必须问个清楚，才能做下一步的决定。

    若方才黑夫胡吹一气，呵，虽不至于骤然刑杀，但此人这一生的仕途，也差不多到头了……

    眼下他实话实话，倒还值得救助。

    听到郡守提及秦王，黑夫也作恍然大悟状：“下吏多谢郡守救命之恩！”

    “你明白了？”叶腾露出了笑。

    话说到这份上，哪还能不明白？黑夫只能道：“下吏铭记于心！此生不敢忘怀！”

    “那就下去罢，让你训练的医护急救之士，这件事务必做好！”

    不过几句话功夫，便能让前途光明的黑夫欠自己一个“救命之恩”，叶腾很满意，他现在虽然是小人物，但指不定哪天就用上了呢。

    既然目的已达到，他便拍了拍手，让外面的属吏进来，开始送客，临别前还不忘嘱咐几句。

    “你年纪轻轻，便已见闻于大王之耳，今后的路还长，切勿为了小利、小事耽误前程！当年韩非公子送我一句话，我今日转赠于你……”

    叶腾严肃地说道：“臣有大罪者，其行欺主也，其罪当死亡也！”


------------

第217章 执斧斤者

    黑夫恭顺地离开了那个让他坐如针毡的小堂，出来以后呼吸着外面的空气，才感觉自己总算脱离了险境。

    “这郡守腾真是个老阴逼……”

    过去一年多来，黑夫的仕途一直顺风顺水，不论是在魏国做户牖游徼时，让张氏诚服，又与陈平搭上了线；还是在伐楚之战中顺利吸引李由眼球，成了他的短兵百将，又在鲖阳大显身手，不仅得了靠山，还让数百南郡兵心存感激，可谓名利双收。

    这一切，都是由黑夫自己主导的，就连与李由的关系也是如此，并非接受施舍，而是黑夫先投之以桃，对方才报之以李，虽是亲信，但黑夫亦有自己的底气和尊严。

    直到今日，他终于在郡守府翻了船。

    一切都明白了，叶腾弄这么大的阵仗，不过是为了吓吓黑夫。先一巴掌将黑夫打倒在地，然后再将他扶起来，露出了笑，好言说我打你其实是为了你好……

    对方是两千石大吏，黑夫还能怎样？只能连声感激，可他心中，反倒有种被人打了埋伏的憋屈之感。

    “能混到两千石的人物，个个都是人精，我以后行事要谨慎一些，不能再像从前那样，留出破绽让人一眼看穿了。”

    他也意识到，和这些在政坛厮混了几十年，根深叶茂的大人物相比，自己还只是一颗春天的小树苗，同时又有了一丝危机感。

    黑夫初入郡城时，想着自己要做个“有用的人”，进取心很强。可如今看来，显得太有用，太显眼了也不是什么好事，这不，他才是一株初长成的小梓木，就已经有叶腾这个起早的樵夫匠人磨刀赫赫等在一旁了……

    这世道，有用的梓木，和无用的社栎荆棘一样，都算不得安全。

    只有当你手中也有执掌生杀的斧钺时，才能有一夕安寝。

    离开郡守府的时候，黑夫又听到了那阵略显若隐若现的生疏琴音，方才紧要关头，还得多谢这琴音无意间救了他，就像救了刘备的那道雷霆闪电。

    “这是谁在弹琴？”

    黑夫看向一旁的郡守属吏。

    “应是郡守之女。”

    属吏笑道：“郡守之女年未及笄，每日都要从女师处修习琴瑟，吾等都习以为常了。”

    “弹得真好。”

    明明是生疏的琴音，黑夫却没来由地夸了这么一句，而后再度回望方才那座小堂，暗暗下了决心。

    “不甘心啊，我什么时候，才能成为手执斧斤的樵夫呢？”

    ……

    与此同时，叶腾的书房内，内室的帷幕被掀开，一位穿着深衣的中年文士走了出来，朝叶腾行礼。

    “郡守方才可将这年轻的左兵曹史吓坏了。”

    叶腾笑了：“年轻人，吓吓何妨？若不经吓，又怎能知道他是不是真正的梓材呢？”

    这中年人是郡守腾的长史，身为二千石高官，叶腾有资格征辟私属幕僚，而长吏便相当于幕僚长，这位来自韩地的长吏跟了叶腾多年，作为心腹，为主君查缺补漏是他的职责。

    于是长吏又道：“但方才此子所言，亦不可尽信。我奉命查过黑夫祖辈三代的籍贯，黔首庶民之家，到他这一代才略识文字，远无家学相传，近无名师指点，为何数年之内，竟于工、农、医三业皆有惊人之举？此事仍有蹊跷，主君不可不察。”

    叶腾却不以为然地摆了摆手：“适可而止，既然他已将事情解释通了，何必追查到底？就算他的话不尽属实，那又如何？”

    长史略显惊讶，郡守不是说，就是想听黑夫说实话么？

    “我想听的，只是我愿意听的实话，只是能在大王处交待得过去的实话。”

    见长史有些迷惑了，叶腾便反问他道：“郑国是韩国送入秦国的间谍，早先满口谎言，可郑国死了么？”

    “韩非在秦王面前倒是没有一句假话，韩非还活着么？”

    还有句话叶腾没说，他在韩国欺主瞒下，大逆不道的降臣，为何今日却成了秦国的封疆大吏？

    韩有三杰，到头来却一死两存，这其中的教训，还不够？

    “智术之士，必远见而明察，不明察不能烛私。”这是当年韩非对叶腾的赠言。

    但这话之后，还有后半句。

    “能法之士，必强毅而劲直，不劲直不能矫奸！”

    叶腾却只取第一句，不取第二句。

    他可以暗地里明察秋毫，可以在大王和人前表现得强毅能法，却不想做什么劲直矫奸之人。

    他今日，不过是想敲打敲打这个年轻人。

    叶腾笑了：“人言，韩国宛钜铁釶（shī），惨如蜂虿(chài)。但若不经锻打，哪堪使用？”

    “原来郡守是想任用此子？”长史这才明白了叶腾的真正用意，不由为自己的迟钝汗颜。

    “然也。”

    叶腾在室内踱步：“大王已决意伐楚，以王翦老将军为将，开战之日，就在秋后！”

    “大王派了李由来南郡做郡尉，其意甚明，如此一来，我这郡守，是没机会统兵出征了。”

    叶腾有些遗憾，这几年坐镇南郡，看着王氏父子连破三国，他岂能不眼热？

    但聪明的叶腾，也从秦王发往南郡的征兵筹粮之令中发觉了，这次伐楚之战关系甚大，秦国将会全国动员。

    “届时，诸将在楚地被坚执锐，攻城略地，灭楚之日，自然有汗马之劳，各有功赏。”

    “但后方的诸郡，却也要统计户口，筹备兵员，千里餽粮补给前线，若是做好了，也是大功一件！”

    叶腾已经来南郡快五年了，他以雷霆手段惩办盗贼、豪长，把原本混乱的南郡治理得服服帖帖，又大兴法家教化，整顿吏治，这一切，都是在做给大王看。

    他可不想就在郡守之位上终老，还希望更进一步，跻身朝堂！纵然不能一步到位当上丞相、御史大夫，至少也要做到内史，掌管都城咸阳及京畿40余县。

    所以这次备战伐楚，是他表现的最后机会。

    “国之所以兴者，农战也，兵事有李由管辖，他父亲是李斯，我不方便与之相争，便要在农事上做出惊人之绩来！”

    正在这关键时刻，安陆县献上了能够让亩产增加四五成的堆肥沤肥之法，而后铜官工坊又做出了可以节省人力的水碓！

    叶腾让长史摊开了南郡地图，南郡十八县，有大片大片的的田地，其中水田和旱田各半。

    “《禹贡》曰，荆及衡阳惟荆州。厥土惟涂泥，厥田惟下中……”

    南郡的人口不算少，将近百万，可土地却不怎么肥沃，只评了个“下中”。

    “但若能将堆肥沤肥之术推广到全郡，秋收时，至少能比去年多收获三四成粮食！”

    商君之法重农，放在和平时期，秋收粮食增产也是上计的重要标准，优者褒奖升职，劣者斥责处罚，更何况在伐楚前夕，秦国急需粮食的时候？叶腾都能想象秦王的赞赏了：

    “善为国者，仓廪虽满，不偷于农！”

    此外还有水碓，在叶腾看来，此物简直是专门为南郡而设的，因为南郡多水流，除了地图上画出来的河流外，还有成百上千条溪流奔流不息。

    若水碓能大行于南郡，每条河流上都架设一些，又能节省出多少人力？再把那些宽裕的人力用来收集兽皮、羽毛、木材等军事物资，叶腾有把握，让南郡在秋收时一鸣惊人！

    这两物真乃天助也！这便是叶腾对黑夫如此重视的原因。

    只是基于多年来玩弄术势的习惯，他不愿意在这件事里居于被动，于是便玩弄阴谋手段，让原本和郡守没有交集的黑夫白白欠他一个“救命之恩”，还将一个“欺瞒不直”的把柄送到了他手中，毕竟是年轻人。

    叶腾笑道：“实际上，该是我欠黑夫一个大人情才对，这样的人，我何苦要逼他太甚？我今日虽然敲打他一番，事后却要为他请功，让他做公大夫，连他的姊丈、伯兄，也要再加爵升职！”

    长史这才明白叶腾真正的计划，不由拜服，这才是一位执斧斤者的见识啊，但他又犹豫地说道：“可惜，那黑夫已经是李由的人了。”

    “谁说的？”叶腾却道：“荀子入秦的时候不是说过么？秦国之士大夫不朋党，不比周，这句话可以是错的，但也可以是对的。”

    叶腾朝北方拱手：“因为吾等皆是秦吏，都是大王之党羽！为本郡守做事和为李由做事，到头来有何区别？”


------------

第218章 麻衣如雪

    三月初一这天，有两人同乘一车离开了郢县，往江陵城西而去。

    车上的黑脸青年身着绛服，佩戴铜印黄绶，显然是位有秩官吏，自然是黑夫。还有一位帛衣素白，肩上挎着药囊的医者，正是刚抵达南郡，奉命同黑夫一起草创医务兵制度的陈无咎。

    “不曾想，这才三月份，南郡就这么热了。”

    陈无咎擦了擦额头的细汗，望着头顶的太阳叫苦不堪。他是北方人，十分不喜炎热，沐浴之后也不着外裳，只穿着件单薄的帛衣就出来了。

    这年头气温比后世稍高，黑夫在云梦泽畔见过犀牛，据说过了长江就有大象出没，再加上连日未雨，温度确实有点热。大概是他体质习惯了南郡的天气，倒没太大感觉，只是取笑道:

    “既然怕热，陈医师不好好待在咸阳，却主动请命来南郡作甚?这才季春，到了夏天，可有你受的!”

    陈无咎则道:“关中和咸阳，自有夫子亲自操办，门下弟子皆外派至各郡，我便主动请求来南郡了。”

    他算盘打的很精明，来和黑夫搭伙，更容易做出成果来。

    黑夫心知肚明，也不揭穿，只是介绍起江陵景致来。

    陈无咎是第一次来江陵，在这座”朝衣鲜而暮衣弊“的都会里，左看右看十分新鲜。他的眼睛，尤其喜欢往那些穿着单薄丝帛，坐在桥边的细腰女郎身上打量。

    而后便感慨道:“江陵不愧是楚国故郢都，西通巫、巴，东有云梦之饶。若论宏伟壮阔，江陵当然不及咸阳，可要论商贸繁荣，民众洒脱，却比古板的关中强了几分。”

    不过他专程跑来南方，可不是为了游玩的，今日与黑夫入江陵，正是为了医护兵的事。

    黑夫也不藏私，对陈无咎道：“我以为，医护之士应分为两部，一是随军协同军队，为受伤者迅速包扎，再带回大营的救护兵，二是在大营等待伤兵到来，协助军医救人的医护兵。”

    当一件空想要落实的时候，就要考虑许多细节问题，黑夫既然被郡守和郡尉委以此任，便要尽力做好，否则他身为这件事的倡导者，若做的还不如关中和其他郡优秀，岂不丢人丢大了？

    黑夫接着说道：“救护兵随军上阵后，当与军法官一起，站在阵列之后，开战之时，便相互协助，将受伤倒地的兵卒用担架带到远离战阵之处，并为其裹伤止血，而所用的裹伤布料是何种材质？如此大的用量，由谁来供给？这便是今日你我要解决的事。”

    黑夫知道，后世的绷带应该是棉布做成的，可这年头中国却没有棉花，更别提棉布了，所以只能在秦国现有的布料里，寻找一种作为替代品。

    一边说着，他们也来到了江陵城西的织室外……

    ……

    所谓织室，便是秦国官营的纺织工坊，此时此刻，织室工师已得到消息在外等待，见黑夫等人抵达，便连忙迎了过来，作揖道:

    “下吏有失远迎，左兵曹史能来织室，真乃吾等荣幸。”

    郡工曹主官是工曹掾，秩四百石，其下又专门分了许多个工坊，比如铜官工坊，织造工坊等。织室工师虽也是官，但比起黑夫“左兵曹史”的四百石高职，区区百石俸禄就不值一提了，他少不得殷切欢迎，自称下吏也没毛病。

    再说了，近来有传言说，这位左兵曹史不单是郡尉亲信，还颇受郡守赏识，让他入私室谈话呢……

    客套了几句后，黑夫便道明了来意，织室工师立刻迎他入内。

    他们先经过了蚕房，三月份正是蚕儿生长的关键时刻，见那些蚕箔上，全是密密麻麻的蚕儿在缓缓蠕动，养蚕人铺上新采来的桑叶，只听得沙沙作响，一会儿便见那桑叶被啃得只剩下叶脉经络。

    接下来是织室，还未走近，就听到了连绵不绝的机抒声。这声音，黑夫再熟悉不过了，因为他母亲和伯嫂也经常在家纺织，将一根根丝线、麻线以经纬织成布帛。

    这年头，男耕女织是标准的分工，正所谓“一夫不耕，或受之饥；一女不织，或受之寒”，农稼能让家里人填饱肚子，而桑麻则让他们有衣裳遮体。养蚕、树桑、缫丝、织帛，是撑起自给自足小农经济的半边天。

    除了个体小农在家里纺织外，每年对布料需求极大的官府，也会在郡县设立织室工坊，在里面忙碌的织工，基本都是官奴婢。贵族、官吏妇女被连坐牵连后，常被送到织室来。眼下，黑夫便瞧见室内有上百名年纪老少不一的女子，正摇着纺车，织着织机，忙碌不停。

    专门负责丝帛生产的小吏“典丝”也过来介绍，丝帛是织室最重要的产品，从养蚕到抽丝纺线、织帛染练，都是一条龙到底的。

    黑夫拿起一块新生产出的丝帛看了看，扯了扯后，摇头道：“丝帛不行，太贵，若裹伤绷带皆用此物，花费太大……”

    南郡的丝帛虽然比不上蜀锦、阿缟、鲁缟、淮南贝锦出名，可也不便宜。一匹一般的丝帛，价值约为五六百钱，好一点的，价值上千钱！

    黑夫必须考虑到成本问题：“用丝帛写字尚被秦国官府认为是浪费，更何况用来给贵人眼中低贱的兵卒裹伤救命呢？可不是每次战场救急都能像先前那样，可以扯敌军帛旗来做材料啊！”

    否定了丝帛后，他们继续往前走，又查验了主要用来缝内裳的葛布，但还是不行。细葛布轻薄，做夏裳内衣正好，做绷带就稍嫌脆弱了，而且价格还是偏贵。

    他们最后走到了织麻布的工坊里，因为二三月间麻才种下，没有材料可供织布，所以这儿不算热闹，只有些许女官奴在用去年剩下的麻布织衣裳、鞋履。

    值得注意的是，那些衣裳是要送去后面的染坊里，染成褚色的……

    她们在织提供给隶臣妾的褚衣，国家之仪，从服制开始，不同身份的人，用不同的衣料，裁剪不同的衣饰，染不同的颜色，都有讲究。比如黑夫身为官吏，穿丝帛，而一般的黔首、隶臣妾则穿麻布，走在路上，一眼就看得出来你是什么职业阶层。

    这时候，一个小吏匆匆跑到织室工师身边，对他耳语几句，织室工师便连忙朝黑夫和陈无咎告罪，说外面有事，便让负责管理麻布织造的小吏“典枲”（xǐ）陪同，自己则匆匆往外走去。

    典枲毕恭毕敬地跟在黑夫身边，黑夫问什么，他就答什么。

    作为天下最大宗的衣料，丝与麻，一贵一贱；一个华丽，一个朴实；一个光滑，一个粗糙，二者经常被放在一起并称。可实际上，麻布在中国的历史，比丝帛还要久远。

    “好叫兵曹史知晓，世人有伯余作衣的传说。”

    典枲小吏笑道：“传闻古之贤人伯余，是第一个发现随处可见的麻能用来织衣的人。他食麻索缕，手经指挂，织出的布犹如网罗，世人效仿，这才有了机杼，而万民亦可得麻布遮羞御寒。”

    “犹网罗”，说明非常稀疏，毕竟上古之时纺织技术原始。

    “若真有黄帝神农，那他们穿的，除了兽皮外，莫非也是渔网装?”想到这场面，黑夫顿时忍俊不禁。

    接着，典枲小吏从库房里取出了不同材质的麻布，一共三种，并挨个介绍起来。

    “这是苘（qǐng）麻布，可用来做牛衣、雨衣，或是搓成绳索，制成袋子。”

    这种麻布又粗糙又笨重，显然不适合做绷带，黑夫立刻就排除了它。

    接着，小吏又指着一匹洁白清爽的织物道：“这是苎（níng）麻布，也是南郡最常见的麻布，这江陵城内的庶民黔首，穿的多半是此布。”

    黑夫二话不说，便将这匹布拿起，仔细观察后，面露喜色。

    这种布黑夫家里也有，他尚未做到大夫前，穿的衣服便是此布织成的。而他心目中，最适合作为纱布绷带的替代品，也是此物！

    “没记错的话，纱布绷带的特点是稀疏，有明显的网格，正好与苎麻布完全一致！”

    穿过这种布的黑夫尤其记得，此布还清凉离汗，透气，且耐洗、耐晒！

    简直是最适合作为医用绷带的布料啊，当然最重要的是，便宜!

    “在安陆大概三百钱一匹，江陵稍微贵点，但也在接受范围之内。”

    一匹布的规格是长四丈，阔二尺二寸，正好能成人一身衣料，若是制成绷带，至少能做二十卷了吧。

    眼见黑夫已找到了需要的东西，露出了满意的笑，典枲也在一旁讨好道:“恭贺兵曹史，人言，蜉蝣掘阅，麻衣如雪，以此麻布为将士裹伤，再恰当不过!”

    话很中听，黑夫记住了这句诗，兴许以后用得上。

    接着，黑夫便询问了小吏，苎麻布的产量，得知这种麻在南郡到处都有种，光是江陵织室，每年至少能产五万匹时，黑夫这才放心下来。

    在离开之前，出于好奇，他又问典枲:“我看这第三种麻布色泽微黄，材质不紧不密，若是遇上苎麻布不够，也可以作为替代品，它如何称呼。”

    典枲笑道:“这种麻布南方较少，北方较多，一般称其为火麻，也叫大麻!”


------------

第219章 莺莺燕燕

    江陵西门外，有一大片属于官府的公田，由一些隶臣耕种，种的倒不是粮食，而是苎麻和那典枲（xǐ）小吏所说的“大麻”。

    “左兵曹史却是来的不巧，苎麻与大麻都是二月下旬、三月上旬傍雨种之，如今才刚发芽呢，距离长成还有几个月，至少要到仲夏五月，才能第一次收获……”

    典枲嘴上说着抱歉，心里却觉得这位左兵曹史的行为匪夷所思，要用到麻布，竟连带着麻地麻株也要来看一遍，难道他吃鸡子之前，还要先去鸡莳瞧一眼母鸡是否俊俏么？

    “真是个怪人。”

    黑夫不知道小吏的心思，认真地询问着关于大麻的一切：原来大麻一年能收获三次，分别在季夏、立秋和入冬前，收获后便除去叶子，只将茎秆沤在池中，待其纤维软化再捞出来晒干细分，就能用来缝布了。

    “美田则亩产五十石及百石，薄田尚三十石，比起获取蚕丝，种麻要容易多了。”

    所以眼前的麻地里，基本都是刚冒出嫩叶的麻芽，看不出明堂来。

    不过也有例外，在这多达千亩的麻田绕了半圈后，在一座毗邻的小丘上，他们总算发现了一些因麻种泼洒而长在山丘上的麻。

    但看着这些高达九尺，比自己还高大的植株，黑夫露出了疑惑的表情：“这就是你说的大麻？”

    “这的确是大麻。”

    不但典枲颔首，连一旁的陈无咎也给出了肯定的答案，这种麻虽然在南方不如苎麻种植广泛，可在北方，却是主要的麻布来源，五岁小孩都认识，陈无咎是个随时要跟植物打交道的医者，怎可能不认得。

    黑夫有点失望，因为这似乎不是他想象中的“大麻”。

    在前世，黑夫实习期间跟着缉毒队缉捕过一个在家里偷种大麻的人家，那些可用来吸食的大麻虽然和眼前的火麻形态十分相似，但却长得低矮，不及半人高，叶子似乎也更大更圆些，反观眼前的火麻，茎秆修长，叶片却更为狭窄。

    黑夫不由想起，前世上课时，有位老师向他们科普过，虽然都叫做大麻，但也分一些亚种。在古代被广泛用于织布的中国北方大麻，属纤维型，麻醉物含量甚微。但生长在印度、云南的大麻，麻醉物含量较高，花和叶子烘干后，就可以用来当做毒品吸食，而当地人磕麻子作为零食，也跟中原人磕瓜子一样习以为常……

    “真可惜……”

    黑夫略显失望，倒不是他想“抽一口”尝尝鲜，而是因为若能找到含麻醉物的大麻，为伤员处理伤口时的麻醉剂或许就有着落了。

    他曾经询问过陈无咎，除了酒外，这年头医者可有让人受伤后减轻痛苦的迷醉之物？

    陈无咎想了想后，告诉黑夫，据说扁鹊为人治病时，曾使用过一种“毒酒”，使人迷死三日，然后为病人剖胸探心，处理了病灶，最后再投以神药，让病人既悟如初……

    这说法让黑夫大吃一惊，原来这么早就有外科手术了？扁鹊真是厉害。

    但当他问陈无咎可会制作那种能迷晕人三日的“毒酒”时，陈无咎却无奈地说，自从医家四散，扁鹊绝迹后，这种秘方就失传了。

    失传了？逗我？

    黑夫大失所望，不过古代技术的确经常会断代，都是医生们因门户流派限制，敝帚自珍惹的锅。

    但今日听到“大麻”之名后，黑夫心中又泛起了别样的心思。

    “据说东汉的神医华佗也曾经做出过麻沸散，既然有麻字，大概也跟麻有关，或许就是从大麻的花、叶中提取出的麻醉物质？”

    虽然眼前的火麻与后世大麻似有不同，但黑夫仍不死心，两千年时间，也许这年头的火麻花叶含麻醉物质比后世高呢？此外，眼下正是一个气候温暖期，云梦泽附近的气候植被，跟后世的云南差不多，或许也能找到一些野生的大麻？说不定未经人工驯化的它们，可以制出不错的麻醉物质呢。

    于是黑夫便问陈无咎道：“陈医师，不知这火麻除了用来织布外，可曾用于医药？”

    “有。”

    陈无咎不假思索，说道：“这些火麻的子实用油煎过后，叫做火麻仁，主治大便燥结，可以用来润肠通便！”

    他压低了声音：“怎么，左兵曹史要用？”

    你才便秘呢！

    黑夫无语，只能故作神秘地说起一件事，声称自己小时候曾经因为贪玩，在山里看到一株野生大麻，因为年幼无知，便摘了其花叶咀嚼，然后便一睡不醒的故事……

    “陈医师你试想，将吏在战场上受伤后，疼痛钻心，这时若能有像扁鹊毒酒一样的东西将其迷晕，在其昏迷时速速处理断肢疮口，让众将吏不必受苦，岂不妙哉？”

    陈无咎是聪明人，立刻就反应过来了：“左兵曹史的意思是，让我试试，能否将大麻的花、叶也入药？”

    “然，若能做出类似扁鹊毒酒的东西，陈医师于天下医者，便是继绝之功啊！想必太医令也会再次对陈医师另眼相待。”

    在黑夫的怂恿下，陈无咎心动了，答应在黑夫训练医护兵期间，他也会用大麻的花、叶试试看能否入药，并带人找找野生的大麻。

    “若能制出，此事便全是陈医师的功劳，与我没有任何关系。”

    黑夫事先就将自己摘了个干净，决意让陈无咎自己去琢磨，他不再过问此事，成与不成，都跟他没有任何关系。

    “都怪叶腾，我现在是真的做好事不留名了。”黑夫哭笑不得。

    而后，黑夫便与典枲小吏商量，兵曹这个月内需要一百匹苎麻布，再请织室帮忙将每匹布做成二十卷绷带。而后的半年间，还需要织室织出1500匹苎麻布，制作3万卷绷带！

    “需要这么大的用量么？”陈无咎有些惊讶，按照每匹苎麻布300钱的市价，意味着要投入四十五万钱！这可不是一个小数目。

    “有备无患。”

    黑夫如是说，他知道南郡今年至少会征召三万兵卒，虽然不可能人人受伤，但起码要保证每个人一卷绷带的用量吧？若还不够，后方的织室仍需持续制作供应前线。

    而且没记错的话，这场仗虽然最后以楚国灭亡而告终，但过程十分漫长，每次对峙拉锯，都会导致不少伤亡。那时候，就是医护兵大显身手的时候了，除了激励士气让兵卒没有后顾之忧外，若能尽量救下些人来，也是一件好事。

    至于花钱？没记错的话，在从鲖阳突围回国后，秦王给黑夫他们那近千人的赏赐，就高达两三百万钱！黑夫一个人就分到了七万，若只花几十万钱就能激励数万将士的士气，救回成百上千的人命，绝对值得！这笔账，他相信秦王和郡守郡尉是会算的。

    这些事，典枲小吏可做不了主，于是黑夫和陈无咎又回到了江陵城西的织室，打算与织室工师商量妥当，可才刚到门口，便发现这里不知何时，多了一大群女子……

    ……

    众女莺莺燕燕，都手持竹匾，里面满是新鲜的桑叶，正小步往蚕室方向走去。

    黑夫当然不会误以为她们是采桑女，因为这些女子，光从衣着来看，就知道必出于富贵之家。她们以几个穿着得体庄重的中年妇人为首，其余的女子则十余岁到二三十不等，皆着锦帛之服，或宽袖深衣，或两色襦裙。而且她们还扑了香粉，携带香囊，弄得整个织室都是兰草的香味……

    “这群江陵贵人妻女来此作甚？”黑夫有些奇怪。

    “还望左兵曹史勿怪。”

    眼看黑夫他们回来了，织室工师连忙过来告罪：“季春之月的第一天，按例，上至王后嫔妃，下到郡县守令妻女，皆要前往当地织室蚕室，亲自采桑、养蚕、缀丝，此乃劝蚕之礼也。今日便由郡守妻女带头，城内大小官吏的家眷妻女都来了，我方才忙着准备此事，怠慢了……”

    黑夫恍然大悟，方才织室工师匆匆离开，原来是为了这件事啊！

    他知道，一二月春耕之时，大王、郡守、县令为了表明对农事的重视，都要亲自去田里摸一摸犁把，称之为“劝农”。他们的女眷也不能闲着，三月养蚕的关键时刻，也要出来亲自做这些“妇功”，表明鼓励蚕桑的态度。

    这也不算形式主义，因为即便在家中，这些衣食无忧的女眷也被鼓励要学会织布缝衣，这些都是“妇功”的一部分，织出来的衣物帛布，还会送到当地一把手夫人处比个高低。

    不巧遇上这种事，黑夫和陈无咎理当回避，不过黑夫却想道：“如此说来，郡守妻女也在其中？”

    他眼睛便从莺莺燕燕的花丛里扫过，望向站在蚕室最前排，跟在一位中年贵妇身边的少女。

    那少女隔得很远，她穿着符合三月份色调礼制的青色深衣，白皙的脖颈修长，因尚未及笄，所以黝黑秀发垂肩，此刻正吃力地捧着装满桑叶的竹匾，跟随自家母亲步入蚕室，很快就消失在视野中……


------------

第220章 上巳节

    江陵城之南，万里大江浩瀚奔流，黑夫站在江边沙滩上，听着潮头拍打堤岸的声音，碧绿的水面、弯曲的沙洲，还有从西往东缓缓驶来的巴蜀航船，形成一幅交织的画。

    这画里当然不能少了人，黑夫左右都站满了年轻男女，他们穿着新做的春服，贵者着丝帛，贫者穿麻布。按照各自所穿服饰、等级，站在不同水域边，但都看着江水，脸上满是期待。

    今天是三月的第一个巳日，是十分重要的节庆，黑夫也得以休息，和同僚冯敬一起，来江边看热闹。

    “暮春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归……”

    黑夫暗道：“若非冯敬告诉我，我还不知道，这篇课文说的就是上巳节，孔子带着弟子们去水边春游沐浴。”

    上巳节的主题是游春，城中士民倾城出郭，纷至河滨池沼以香草沐浴或盥洗，并为流杯曲水之饮。

    冯敬十分好奇地打量着周围，轻声道：“此俗在中原和关中也有，只是我听闻，郑地和荆楚江陵，才是这风俗最盛行的地方，却不知有何不同……”

    他们正低声聊着，只听一声磬响，却见有一艘楼船从江陵码头处向下游驶来，驶到岸边时下锚停留，却见那楼船的甲板上，已经建起了一座鲜花香草装饰的祭台，上面有位穿祭服，着荷衣、系蕙带、戴兰冠、佩陆离，又在脸上画五色异彩的巫师。

    郡守叶腾虽然治理当地“淫俗”，捣毁了南郡不少淫祠，可也有被官方认可的巫祝，眼前这位便是其中之一。却见她和一群舞者随着楼船上敲响铜磬，举舞为祭，岸上众人也纷纷随之应和，或加入舞蹈，或跪在江边闭上眼，自行祭祀起来。

    “他们在说什么？”

    冯敬初来南郡，有些听不懂那巫师和岸上众人口音很重的祭祀之言，黑夫便代为解释道：“在祈祷神灵降福大地，愿五谷丰登，兰蕙满园，驱邪辟恶，子嗣繁衍。”

    “咸阳渭水祭祀时，说的话也差不多是这些。”

    冯敬笑了笑，这时候，在巫师舞蹈祭祀完毕后，又随着一声磬响，许多也是巫祝打扮的青年男女便从岸边跑过，将巫师祈求神灵祝福过的兰草分发给众人，基本上一人手里有一支。

    “扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩”，和屈原一样，楚地之人皆爱兰，在这项活动中，兰草一直是被用作灵物。

    拿到兰草后，岸边的众人便像是得到了号令一般，发出一阵欢笑，不分男女，都宽衣解带，往江水中走去……

    这就是上巳节的主要活动“祓禊”（xì），说通俗一点，就是在水边洗个澡，据说能洗去身上的晦气。

    当然不是全脱光了往江水里扑，那样要闹笑话的。也别指望大型男女混浴，大家坦诚相见，据说楚国统治时期还真是这样，但自从叶腾来到南郡后，就把这种风气当做“淫俗”给禁止了。

    黑夫和冯敬等男子，只是脱了上裳，勺起江水清洗上身。而距离他们数十步的一群女子，则解开了头发，用香薰兰草清洗濯发，虽然隔着些许距离，但仍然能看到少女们莲藕般的臂膀。

    而另一边，也不乏女子偷偷往外看，见到黑夫结实健壮的武夫身躯，有几个少女羞红了脸，与女伴耳语嬉笑。

    春天到了，长江边的空气中弥漫着暧昧的气息……

    没错，这就是上巳节的第二个功能:脱单！

    战国之世，民风淳朴开放，尤其楚地更是如此。大型群体露天混浴，自然少不了男女勾搭，很容易滋生自由恋爱，也就是私奔。

    不过在今天私奔，却不会被谴责。

    “中春之月，令会男女，于是时也，奔者不禁。”大概是为了鼓励生育，连官方都在为未婚男女脱单背书。

    这也是黑夫和冯敬被郡尉李由赶来江边参与活动的缘故，因为二人都未婚配。

    “我还以为冯君已在咸阳订亲了。”黑夫沐浴完毕，穿好上裳。

    冯敬苦笑着摇了摇头:“别提了，都未遇上合适的。”

    二人又在岸上的柳树处折下柳条，插在头发上，“三月三日及上除，采艾及柳絮”，据说柳条有驱邪的效用。

    这时候，岸上的草坪已经有不少年轻男女杂坐了，单身的庶民男女沐浴时看得眼热，事后立刻钻小树林的不在少数。

    而贵族、官吏的子弟女眷则矜持一些，他们会在地位相仿的相亲大会里，寻找门当户对又看得顺眼的伴侣。

    黑夫他们要去的，便是这样一处聚会之所，位于江边的一座高台:兰台。

    ……

    “兰台，听说是楚王在江边的行宫，楚顷襄王没有东迁时常与宋玉，景差在此台上作赋。”

    抬头望着这濒临水边的高台建筑，黑夫只觉得讽刺，历代楚王在长江边修了不少行宫，据说往西修到了巫山，可会巫山云雨，往东修到了云梦泽，可观湘山红叶。可如今最富丽堂皇的章华，云梦，高唐等台大多毁于战乱，唯独兰台等少数几座留存。

    宫台之外有人守着，检查入内之人的身份，这里面进行的可是江陵最高级的相亲会，非官大夫以上子弟者不得入内。

    黑夫显然符合标准，而冯敬之父是五大夫，他已被立为后，亦可入内。

    兰台高七八丈，不过那高台只有郡守郡尉来才开放，他们去的是台下的流水亭。

    一边走黑夫一边道:“我还是觉得，这种场合冯君自来就是了，不必拉上我。在座的人，我肯定一个都不认识，难免尴尬。”

    的确，虽然到了郡城，但黑夫的交际圈一直很狭窄，顶多和满等旧日袍泽聚会叙旧。那些爵位与他相当的诸曹官吏，贵族大氏子弟，却交往甚少。

    “有谁是第一次就熟悉的?多与这些人往来，对左兵曹史并无坏处。”

    冯敬笑道:“到了左兵曹史这地位，这等事是免不了的，更何况，今天还是上巳节。”

    说话间，二人已到了地方。之所以叫做流水亭，是因为亭子建在一池活水之上，凭着栏杆，便能玩上巳常做的游戏“羽觞随流波”。

    此处已经坐着二十多个青年男女，男子发髻上插着柳条坐于右边，女子刚洗过的秀发湿漉漉的，坐于左边。没有后世的礼教限制，众人也是熟人，一直有说有笑，好不热闹。

    冯敬来自国都咸阳，还有冯毋择这样的老爹，江陵城里多的是想巴结他的人，月余时间，便吃了十次接风宴，所以他对这个圈子已然熟识，便提前给黑夫介绍起来。

    “里面坐着的多是官吏子女，有郡丞之子，功曹之子，贼曹掾之女……大多没有自己的爵位，而是是荫父辈之业，在学室学律令。”

    这时候，那群官吏子女也看见了冯敬，立刻就有数人争先恐后地站起来，朝他作揖。

    “原来今日冯君也来祓禊了。”

    冯敬身份虽尊，却礼数得体，朝众人拱手还礼。

    更有不少女子眼神炽热地看向这位玉面君子，直到冯敬就坐后，她们才瞧见了他旁边的黑面青年。

    黑夫虽然皮肤黑了点，但长的并不丑，他如今已身高七尺七寸，坚持锻炼使得身体强健，经历战阵生死后，也有了点不一般的气质。至于容貌?他看着铜镜时，一直觉得自己挺像变黑后的古天乐……

    所以黑夫很快也吸引了众人注意，他们见是新面孔，以为是冯敬带来的朋友，便请他代为介绍。

    冯敬笑道:“这是左兵曹史，年纪轻轻便是官大夫!职衔较我这小小卒史更高。”

    众人皆面露惊异，这可是近来南郡的风云人物啊，远的来说，在其他秦军大败之际，这人曾在军中辅佐郡尉，带着南郡兵凯旋而归。近的事迹，则是他的提议，让人纪山铜官制出了不需要人力，也能自动运行水碓，传为奇谈。

    引来众人瞩目后，黑夫也少不得自我介绍道:“我乃黑夫，见过二三子。”

    一听此名，不少官吏子女面面相觑，功曹之子更是忍俊不禁笑了起来:“黑夫？莫非左兵曹史以黑为氏?倒是少见。”

    黑夫想了想，还是道:“黑夫只是名，我无氏。”

    “无氏?”

    这群贵族官吏人家出身的青年男女开始窃窃私语起来，对外面世事了解较少的女子们觉得很不可思议，这年头，连女子也开始习惯在名前加氏了，身为男子居然没有?

    郡丞之子也摇头道:“男子之初生，便继承其父之氏，岂会无氏?除非是……”

    除非是地位低下的黔首庶民。

    所有人的目光聚焦在自己身上，黑夫却不羞于承认事实:“不巧，我祖辈三代，皆是无氏田农。”

    这下气氛有些尴尬了，一些人恍然大悟过来，虽然明面不敢说，可心里却有一丝轻蔑。在场大多数人，都有显赫的家世，其祖辈不仅在秦国世代为吏，远到楚国统治时期，也贵为大夫，甚至是卿!

    功曹之子一看就很擅长交际，他看似关切地说道:“左兵曹史为何不给自己取个氏呢？在籍贯地更换一下验传即可，我见功曹之中，不少从县乡升上来的小官吏都会这么做。”

    但在他们眼中，即便如此，也不能掩盖黑夫祖辈原本低劣的地位，就像他那风吹日晒的黝黑皮肤一般，不容于这场小小宴会，与他们的圈子不是一路人。

    这样的人，也好意思顶着一个粗俗的名，来参加上巳之聚?在场的十来个女子自问，她们不会选一个无氏之人。

    冯敬默然不言，没有帮衬黑夫，因为他想看看黑夫会做何反应。

    “一群不务实而好虚名之徒。”

    黑夫心中冷笑，只觉得自己来此浪费时间，还不如去跟袍泽聚会，若眼前众男女皆如此浅薄，那这亲也不必相了。

    不过这时候恼羞成怒而走，反倒会被人笑话，得想个主意应对。

    然而还不等黑夫发话，亭外便先响起了一个轻柔的女声。

    “我听家父说，氏也不是天生就有的，古人因生以赐姓，胙土而命之氏。在场众人有氏，只能说明吾等祖上或是诸侯卿大夫，遗荫至今。”

    “但秦国早已不是亲亲尊尊之国，不再看祖辈出身，而是究军功授爵，功大者身尊，见功而行赏，因能而授官。今日在场诸人不以自己无功无爵为耻，却觉得靠一己之力得到官大夫之爵的左兵曹史当以无氏为羞，岂不谬哉?”

    黑夫和在座众人闻声立刻回首，却见一位穿着青色襦裙，脚踩木屐的少女，垂着沐浴后尚未干透的秀发站在亭外。

    她身体尚未完全长开，肩膀略显瘦削，容貌却如精雕细琢的白玉，看上去出奇的年轻，恐怕才十四五岁，让人很难相信方才的话是出自她口。

    “原来是郡守之女!”

    众人无不起身施礼，功曹之子、郡丞之子更是目光殷切。

    见众人回首，少女便微微欠身，朝他们行了个万福礼，眼睛则看向了黑夫，露出了初次见面的礼貌微笑。

    “妾年纪尚小，粗浅之见，还望诸君勿怪……”


------------

第221章 青青子衿

    郡守之女叫“子衿”，这是个很韩国化的人名，“青青子衿，悠悠我心”，正是出自《郑风》。

    她那一番“不当以无氏为羞，而当以无功爵为耻”的言论，帮黑夫解了围，也让众人停下了姓氏的话题。

    待她加入聚会后，原本还算融洽的相亲，开始朝另一端滑落，在场的贵族官吏子弟如众星捧月般，争相向子衿献殷勤。

    论容貌，子衿不算最漂亮，而且年龄小，身体尚未长开，她吸引众男子的，无非是家世。谁不知道郡守腾在南郡说一不二，而且年富力强，深受大王信任，很有希望成为朝中重臣。

    若能与叶氏结姻，无疑能让自己的前程更上一层楼，一时间，这场聚会的公孔雀们竞相开屏，想要展现自己最优秀的一面。

    只可惜，再怎么努力表现，其谈吐都透着一股无聊劲。

    江陵官吏贵族们培养子弟的方式，是沿袭传统的贵族教育，让他们精通礼、乐、射、御、书、数这君子六艺，再读点楚地辞赋、中原诗书。

    等到子弟接近成年的时候，就让他们以“吏子”的身份进入学室，学习秦法律令。少则两年，多则三年，子弟们毕业后，就可以进入郡城各曹做吏了。就这样在基层慢慢打磨十来年，运气好的话去战场上立个功，待到父辈寿终正寝的时候，他们也能顺理成章地继承爵位，成为各曹长吏，继续培养子弟，开始新的循环……

    这就是秦国南郡贵族、官吏圈子的常态，所以面前的青年男子们，大半还是学室里的学生，顶多跟着父辈去周边县乡狩猎逐兔，足不出百里之外。他们不是攀比上次狩猎谁得到的猎物最多，就是学室里谁又得到夫子赞赏了，在受父亲熏陶，心智早熟的少女眼中，就是群什么都不懂的毛头小子。

    至于那些拐弯抹角、引经据典夸她名取得好的，是不懂装懂罢？

    子衿，不就是衣领么？而且还是男人的衣领，连少女自己也不知道，这名究竟有何好的，若是撇去诗书，单论原意，被叫做“衣领子”，似乎也不比“黑夫”高雅多少。

    子衿虽未失礼，但心里已有些不耐，只能无奈堆笑。

    与她相比，在场的其余女子不过是陪衬的绿叶，备受冷落，于是她们也开始向玉面君子冯敬进攻，聚会一左一右形成了两个中心，其主人都有些疲于应付。

    恰在此时，聚会的一角，却传来了一阵谈论声。

    “听说左兵曹史在安陆县时，曾经做过亭长？还破获了数起大案？”

    ……

    “可否请左兵曹史和我说说那几起案子的详情？”

    问黑夫的人叫“唐觉”，是贼曹掾之子，他家世代从事法吏工作，这唐觉更是翻着家里的卷宗识字的，所以前年发生在安陆县的几起大案，他还有印象。

    黑夫很欣赏地看着这个会问问题的好奇宝宝，他对自己起于微末的过往也不掩饰，爽快地承认了。

    “我赴任的第一天，便收到了一份匿名投书……”

    从投书盗墓案开始，黑夫亭长时缉捕盗贼的种种查案手段，被他徐徐道来。黑夫虽然看上去少言，可当他有心表现时，也能将故事讲得跌宕起伏，几次惊险经历让人听得紧张不已，一旁的人都停下了话头，听他讲述。

    尤其是盲山里略人案，因为受害者也是女子，对面众女也心有戚戚，听黑夫讲到他们虽救出几名可怜女子，却被数百暴民围住时，更发出了阵阵惊叫！急忙追问接下来发生了什么，当得知他们最终转危为安，不由拊掌称赞。

    一时间，众女都忘了方才是谁嫌弃黑夫氏都没有的。

    在同龄人的聚会场合里，什么最重要？家世？容貌？风雅？这些东西，黑夫并不占优势，尤其比不过一旁的高干子弟冯敬，但有一样，他却胜过在场之人无数。

    那就是阅历，跟黑夫相比，在场的青年男子们，简直是春天的嫩草。

    有了阅历，就有了能吸引人的谈资，让聚会不至于陷入无聊的境地。

    有意在子衿面前表现一番的功曹之子、郡丞之子惊讶地发现，自己关切的女神不再听他们闲侃，而是看向了黑夫那边。不知从何时起，那个黑乎乎的左兵曹史，渐渐主导了话题，成了这场兰台聚会的中心。

    因为他谈论的那些事，在大家听来，远离他们的日常生活，是如此的新颖。

    黑夫说完了自己的警察故事，又说起了征战生涯，他讲到伐楚之战里，鲖阳突围的悲壮，让唐觉等人扼腕叹息，只恨不得当时自己也在场。

    “下一次伐楚，或许二三子还赶得上。”

    黑夫如此勉励他们，顺便提到了自己正在做的医护兵培训工作……

    “奉郡守之命，由我来筹办此事。”

    黑夫看了一眼对面的郡守之女，她一直在含笑倾听，却没有像其他女子一样，故作娇态，叽叽喳喳追问个不停。

    “我有意在江陵征集三四十人，也不需懂医术，但最好识字，有爵。训练两个月，再派去到南郡各县，每人教成十人，秋收前后，南郡可得数百医护救急之士，伤者再无忧患矣。”

    冯敬也道：“二三子若是有意，医护救急之士之士里，还有几个百将、屯长的缺额，虽然职位不高，却能在战后救死扶伤，亦不会少了功劳。”

    这是他和黑夫商量过的，那些从学室里毕业的官吏子弟，爵位不高，又有文化，正好适合这些职位，当然，前提是他们能吃苦，愿意接受急救训练。

    然而，方才还在夸这制度大利于国家，大利于兵卒的众人顿时默然。很显然，他们是嫌官职小，做的事情还污秽肮脏，谁乐意伺候低贱的小卒？

    这时候，又是子衿为这尴尬解了围，她笑着说道：“左兵曹史，冯卒史，女子能做医护救急之士么？”

    “这……”

    子衿语出惊人，黑夫和冯敬面面相觑，虽然后世也有女护士在战地医院奔劳，起到的效果甚至比男护士还好，但在“令军市无有女子”的秦军里，根本不可能。

    子衿闻言叹息道：“我听闻，当年田单守即墨时，妻妾编於行伍之间，为将士裹伤，奉上衣食，可惜吾等身为女子，却不能为国尽力……”

    “淑女心怀国事，真是令人佩服，但田单之时齐国将亡，乃不得已而为之。”

    黑夫正色道：“而如今秦国正强，若国事到了困守危城，要女子编入行伍的程度，吾等男子岂不是太没用了？若淑女有心为伤卒们做点事，在家中做妇功时，用麻布缝几块裹伤用的绷带即可。”

    子衿笑着应诺，不过她方才的一席话，却已躁得一众青年男子脸色羞红，唐觉和另外一人立刻就说自己要应募加入。

    “这是激将法？”黑夫将这一幕看在眼里，不由想起了喜欢玩弄手段人心的郡守腾，也不知方才子衿说那番话，是真性情，还是故意为之？

    “龙生龙凤生凤……不可以因为她年小柔弱，就小觑她啊。”

    这小女子说话做事，颇有叶腾的风范，虽然两次接话，好像都是满怀善意，但仍让黑夫警惕。

    这时，恰好有庖厨将聚会的食物端了上来，盛着肉的扁足小鼎、还有摆着盛肉酱的豆和盛水果的笾，以及勺匕筷箸。除此之外，还有青铜酒爵，以及几个“羽觞”……

    这是用来饮酒的杯盏，其外形椭圆、浅腹、平底，两侧有半月形双，因其形状象鸟的双翼，故名“羽觞”。

    这时候，觉得不能再让黑夫主导聚会话题的功曹之子祁夏，立刻用筷箸敲打铜爵，大声提议道：

    “上巳之日，岂能少了流杯曲水之饮？便利用这流水之亭的环形活水，来一场羽觞随流波何如？”

    据说八百年前，周公营洛邑，三月上巳日，会百官于洛水之上，因流水以泛酒，故逸诗有云：“羽觞随波。”到了后来，就成了上巳节男女聚会的传统游戏。众人共用一杯，没有男女之防，就是要炒热气氛的，大家当然都是同意的。

    祁夏显然是这游戏的老手了，他道：“二三子且听我敲击铜爵，爵声停止，则对应的人要拿起羽觞，满饮一杯，并当场说一句诗、赋或者辞，何如？”

    一旁的郡丞之子黄田接话道：“所说的诗、赋、辞可有限制？”

    “当然有！”

    祁夏笑道：“昔日楚襄王游于兰台之宫，宋玉景差侍从，有风飒然而至，于是宋玉作《风赋》，如今一甲子已过，吾等再聚于兰台之宫，所说的古诗、短赋或楚辞，便要带一个‘风’字！”

    言罢，祁夏目光瞥向了黑夫，暗道：“此僚方才夺了吾等风头，真是可恨，莫不是也对郡守之女有意？他虽然履历颇丰，但肯定没学过诗书辞赋，更别说严加限制后，定一句都说不上来。便乘此机会，以我之长，攻彼之短，狠狠煞煞他威风，叫他颜面尽失！”


------------

第222章 抄个屁！

    上巳节，是一年到头里，秦国几个不忌群饮的节庆。

    兰台宫内，饮宴用的流水之亭是建立在一条曲曲折折的环形水渠之上的，聚会的青年男女也于渠旁就坐，让一个仆役走到上游的位置，将空荡荡的羽觞被放入水面。扁平的羽觞就像一只摇摇晃晃的小船，在流水上轻轻浮着，向下方的众人漂去。

    叮叮当当的声音响起，大家选出一人来，让他背对着众人，用铜筷敲打铜磬，而后突然停止，这时候羽觞面前的人，就要将杯子捞起……

    众人一瞧，却是贼曹之子唐觉第一个中招。

    唐觉通晓律令法典，对诗书却只是粗通。他暗道倒霉，捞起羽觞，倒上淡黄色的黍酒满饮一盏，看了一眼坐在渠对面一位心仪的黄裳姑娘。

    “此酒此诗，敬金氏淑女！”

    “北风其凉，雨雪其滂。惠而好我，携手同行！”

    谁料此言一出，却遭到了众人一阵哄笑。

    “他们在笑什么？”

    黑夫不明所以，游戏的规则他已经看懂了，类似后世的传接球游戏，中招的人要赋诗。当然，肯定不是简单的赋诗，相亲的男女们，会乘机赋诗言情，当众告白……没错，这时代就是这么奔放，对感情一点都不扭捏。

    而方才的诗句，听上去的确有相恋示好之意，除了北风、雨雪不太应景外，有什么问题吗？

    冯敬偏头告诉黑夫：“这虽然是一首《邶风》中的诗作，也带有风字，可实际上，说的却是卫国暴政，一人与他的朋友相邀一起逃亡的事。”

    “弄巧成拙了啊。”

    黑夫摇了摇头，原来有这时代的赋诗，这么多讲究，还真是挺复杂的。他心里有些同情唐觉，对这个小伙，黑夫还是比较有好感的。

    如此一来，不仅唐觉尴尬，那女子也垂首不语。

    唐觉这次示爱，以失败告终了，他因为读书不精，丢了个小丑，被罚酒一盏，又去换下了击打铜磬的人。

    当敲击声再度停止时，好巧不巧，拿起羽觞的，竟是方才被唐觉示爱的那名黄裳少女！

    却见她捧起羽觞，犹豫了一会后，竟在身旁的清水中洗了一遍，嫌弃之意再明显不过，而后才灌满黍酒，对准了黑夫……

    黑夫吓了一跳，随后才发现，少女的目标，是他身边的冯敬！

    “此酒此辞，敬冯君！”

    在众人惊异的目光中，少女羞答答地吟道：“风飒飒兮木萧萧，思公子兮徒离忧！”而后便将酒一饮而尽，脸色顿时绯红一片。

    黑夫从旁人的言语中，知道这是出自《山鬼》的一句，女追男的思慕之情再明显不过。

    “真是狗血的三角恋啊！”

    这一幕简直太劲爆了，黑夫在冯敬、黄裳少女、唐觉三人之间看来看去，颇觉有趣。

    唐觉回头看到了这一幕，当场石化。

    黄裳女子则目光坚定地盯着冯敬，期待他的反应。

    冯敬一向知礼，起身回敬那黄裳女子一盏，女子激动不已，手掩着口，生怕自己高兴地叫出声来，她以为自己的告白被接受了。

    “冯君的春天到了。”黑夫嘿然。

    冯敬却摇了摇头，小声道：“待这场聚会过后，我便会去回绝她。”

    “真是狠心。”

    黑夫开着玩笑，却不料冯敬反问道：“左兵曹史平日只翻阅兵法律令，从不读诗、书，也不知楚地辞、赋吧，可准备好说什么，向谁说了？可要我助你一臂之力？”

    “不必了。”

    黑夫的笑容消失了，淡淡地说道：“我已经想好要怎么做，只望冯君待会勿要嫌我莽撞粗鲁就是！”

    冯敬目光略显惊异，但这时候，铜磬的叮当声又一次停了！

    “此酒此辞，敬叶氏淑女！”

    作为这场流杯曲水之饮的组织者，祁夏捞起了羽觞，若有若无地瞥了黑夫一眼，而后将斟满的酒盏，对准了正对面的郡守之女子衿！

    “与女游兮九河，冲风起兮水扬波！”

    ……

    “居然是敬郡守之女的。”

    冯敬的表情变得有趣了起来，对黑夫耳语道：“这是《河伯》中的一句，不仅应景，而且应情，左兵曹史以为，郡守之女会作何反应？”

    不过他更期待黑夫的反应。

    黑夫不答，却见对面的青衣少女笑吟吟地拱手应道：“多谢祁君好意，但妾年未及笄，不能谈及婚嫁，祁君还是另寻兰芷罢……”

    众人大惊，本以为按照郡守之女的性情，即便不想接受，也要等到聚会结束再私下表明，谁料她竟是当场回绝，这是让祁夏早早绝了心思么？

    祁夏脸色一阵青一阵白，最后只能将苦酒饮下，然后就气冲冲地走到失恋后有气无力敲打铜磬的唐觉边上，让他走开。

    “都怪那黑夫，方才抢了我风头！”

    祁夏恨恨地想着，在羽觞回到源头后，他重重敲响了铜磬！

    “咚咚咚！”

    祁夏不愧是多次玩过这游戏的老手，虽然背对着沟渠，却能预料其流速，他猛地一停，再回头，却见黑夫果然一脸无奈地捞起了面前的羽觞杯……

    “且看你是如何出丑的！”祁夏大喜过望！

    沟渠旁的男男女女们也好奇地看着黑夫，想知道他将如何应对，在这场聚会上，可有要表白的意中人？

    最初，这些女子嫌弃黑夫是无氏庶民出身，可方才见他谈吐得当，又是众人里爵位、官职最高的，这样一来，双方的差距便抹平了。加上他虽然黑了点，容貌却不丑，可算作“平平无奇”。有几个女子开始觉得，若黑夫向她们告白，也可以勉强接受……

    然后黑夫却看着手中的羽觞杯，一言不发。

    “左兵曹史，轮到你了。”祁夏在一旁恶意地提醒道。

    “莫非是说不出来？”看着黑夫出窘，他心里很是得意，似乎把自己告白失败的愤怒全部归咎于黑夫。

    黑夫却笑了：“我是嫌这杯盏太浅，不够我喝。”

    而后，黑夫便在众目睽睽之下，将羽觞杯随手掷进了水渠中！

    在众人的窃窃私语中，他自顾自地将酒水倒在铜酒樽里，连饮三盏，发出了一声畅快的嗟叹，又回头对郡守之女致歉道：“还望叶氏淑女勿怪，今日，黑夫要扫兴了！”

    子衿没料到这一出，不由一愣，却见黑夫说道：“原本听冯君说，江陵青年才俊集结于此，我才想来看看，都是何等人物。然而今日一观，却不由大失所望！女子倒也罢了，竟连男子也沉醉于诗辞歌赋的靡靡之音中，不知此身处于哪国，亦不知今夕是何年，是江陵春风太暖，将汝等吹睡着了？”

    “什么？”

    被黑夫用如此难听的话挑衅，祁夏等人皆惊，立刻反驳道：“左兵曹史此言何意，不就是说不出应景的诗赋么？直说就是了，何必如此让场面如此难看？”

    黑夫却叹息道：“只是触景生情，想起了伐楚之战中，与二三子年龄相仿，却要亲冒矢石，抛头颅洒热血的袍泽们。上次大战，秦败于楚，可汝等却不秣马厉兵以图雪耻，而以诗辞之赋相竞，还沾沾自喜。我为那些永远留在楚地的袍泽们不值啊，也为创立法度的商君感到悲哀！”

    他站在流水之亭中，大声道：“百余年前，先君孝公立志强国兴邦，于是有商君入秦，辅佐孝公，变法强国！商君设什伍之制，燔诗书而明法令，塞私门之请而遂公家之劳，禁游宦之民而显耕战之士。于是秦国日渐富强，才有了今日之疆土！”

    “而在这兰台之宫写了《风赋》的宋玉呢？”

    黑夫指着那八丈高台，笑道：“在武安君南下伐楚时，他随楚襄王仓皇东窜了！就算宋玉、景差之徒作出再华丽漂亮的辞赋，也挡不住秦军将士，也救不了楚国，这道理，还不够明白？”

    “现如今，虽然秦国禁绝诗书之令已松，各地学诗书之人不在少数，也不算违法。但别人可以赋诗，以辞句言志，我却不能。”

    黑夫目视众人：“因为我乃秦吏，素来奉商君之法，不敢阳奉阴违！”

    “若非要我说句带风字的，应景的话，那黑夫就不用什么诗赋，而用直白的，让庶民黔首也能听懂的话说出来吧！”

    他朝着东方，朝着袍泽们埋骨的地方拱手，目光坚毅地说道：“愿我再次带领南郡子弟伐楚时，能如迅风之扫秋叶，攻城略地，结束这绵长的战事。也愿我能尽绵薄之力，助大王一统天下，使六合同风，九州共贯！”

    ……

    黑夫的声音回荡在兰台之宫，回荡在流水之亭里，众人都被他骂得呆愣住了，他们可从来没遇到过这种事情，脑子一时间没反应过来。因为黑夫说的大义凛然，连祁夏也没找到反驳的话。

    唯独黑夫心中门清。

    这场游戏，对他天然不利，他既不会背诗经，也不懂楚赋，更别说挑出带“风”字，又应景的句子作为告白话语了。一不小心，就是驴唇不对马嘴，徒惹笑话。

    当然了，黑夫和一切现代人一样，能背出来好多带风字的唐诗宋词来呢。什么“潮平两岸阔，风正一帆悬”，什么“春风又绿江南岸，明月何时照我还”。要应付过去还不容易？

    更甚者，可以将这些诗词吹成自己作的，管他五言七言，管他应不应景，难说还能得到赞誉，让自己得个“文武双全”的名声呢！

    但是，换了其他朝代倒也罢了，在秦国，这么做有何意义呢？

    除了让一群无聊的贵族官吏子女惊呼，另眼相待。

    除了让那位，真正掌握南郡权力的封疆大吏嗤之以鼻。

    没有一点实际用处，倒不是黑夫鼓吹愚民，以没文化自豪。战国，这注定是个辞赋不如刀剑的年代啊，最受崇敬的，最伟大的诗人屈原，早就沉在汨罗江里了！

    再说了，这场聚会里，唯一能入黑夫眼的青衣女子，会在意诗赋之技？

    黑夫回想起与叶腾会面的过程，还有他的那句临别赠言。

    “没猜错的话，被叶腾奉为奉为圭臬（niè）的家学，才不是什么《诗》《书》，而是《韩非子》吧！”

    黑夫虽然没读过《韩非子》，却也听说过，韩非虽然师从大儒，却背离了儒家，转入老子、申子之道，并疯狂推崇商君之法……

    商君对诗书是啥态度，韩非子里就是啥态度，叶腾想来也差不多，否则也不会在黑夫读得滚瓜烂熟的《语书》、《为吏之道》里对诗书只字不提，只严申律令了！

    所以说，穿越者们，连所处的情况都没搞清楚，抄个屁的诗啊！

    秦国的律令法度，军功授爵，本就是为黑夫这种不通诗书，更不知辞赋的人天造地设的。干嘛要以己之短，与贵族子弟的长处相斗呢？只为了混入这个无聊透顶的小圈子？他若真这么做，怕不是脑袋让驴踢喽。

    在掀桌撒泼后，黑夫倒也痛快了，便对目瞪口呆的众男女大笑道：“言尽于此，还望二三子深思，我还有军务要忙，告辞了！”

    言罢，黑夫竟就这么扬长而去！

    冯敬身为秦吏，被黑夫这么一闹，也不可能再待下去了，少不得匆匆起身，与众人致歉告辞，心里叫苦不已：“这手段，果然够鲁莽的，今日以后，黑夫，你怕是要成这群青年子弟的公敌了。”

    还有那个叫唐觉的青年，在告白失败后心灰意冷，却又遭黑夫一通猛喝，似是明白了什么，哈哈大笑后，也跟着离开了。

    三人离开后，曲折的流水依然潺潺流淌，还呆在原地的众人都面面相觑，祁夏、黄田等人反应过来后，开始大肆诋毁黑夫，单方面地宣布胜利，骂他玩不过自己就掀桌胡来。

    “也难怪，毕竟是个粗鄙的黔首庶民出身，只会扫吾等雅兴！”

    女子们也撅起了嘴，觉得那黑夫说的太过分了，果然是个不解风情之人，对他的那一点好感，也消失殆尽。

    众人你一言我一语地骂着黑夫，唯独坐于上席的青衣少女捏紧了拳头，她依然在回想黑夫抛下的那几句话。

    “带领南郡子弟伐楚，如迅风之扫秋叶，结束这场战事？愿尽绵薄之力，助大王一统天下，使六合同风，九州共贯？”

    “今日能把宋玉《风赋》中，狂风的霸道和势不可挡道尽的，唯独这两句话！这才是真正的应景、知时之言！”

    夫风生于地，起于青苹之末，侵淫溪谷，盛怒于土囊之口，缘太山之阿，舞于松柏之下，飘忽淜滂，激飓熛怒。耾耾雷声，回穴错迕，蹶石伐木，梢杀林莽！

    正如赋中所言，这黑夫，就像一股疾烈的黑风，将眼前这群还活在春天里，整日优哉游哉，不知最后的功勋将要擦肩而过的无知子弟，吹打得七零八落！

    孰优孰劣，不言自明！

    子衿露出了笑，暗暗颔首道：“我可以去告诉父亲了，他没有看走眼，这黑夫，的确是个能做实事的秦吏！可以大用！”


------------

第223章 黄帝内经

    上巳节发生在兰台之宫的风波，很快就在江陵城内传开了，正当祁夏、黄田等贵族官吏之子大肆诋毁黑夫，骂他粗鄙不解风情，坏了众人雅兴之际，从郡守府却传出了这样一条政令：

    “秦习商君之法百余年，法令出于一，百姓当家则力农工，士则学习法令辟禁，国遂大治。”

    “然今南郡诸生不师今而仿古，不诵法而学诗赋，虽不违法令，却不合秦国良吏之行。”

    “而屈辞楚赋，多为荆人卿大夫亡命流亡之作，多有哀婉荆国，诽谤秦治之词句，值此秦楚敌对之时，放任其流传，恐惑乱黔首。”

    “从今日起，凡官府之吏，及学室弟子，不论公私聚会，皆不得习诵屈辞楚赋，违令者削去官职！”

    这项政令在江陵城引起了轩然大波，祁夏等人目瞪口呆，却只能哀叹一声，悄悄收起收集的楚辞，毕竟比起这点小爱好，家族和官职更重要，同时也暗暗腹诽：“这不就是那天黑夫所说的话么？郡守好歹是来自中原，文辞达练，怎么也跟那安陆莽夫一样蛮横？”

    黑夫也听闻了此事，却只是淡然一笑，他那天就说过了，秦楚尚是敌国，公然聚众宣扬爱国诗人屈原的辞赋，肯定会出问题，所以才掀桌走人。果不其然，在听闻此事后，郡守果然加紧了舆论管制。

    不过叶郡守也是明白人，只在官府和学室加强管制，让官吏和弟子们搞清楚自己的身份和职责，对于民间却没有过分干涉。

    黑夫也顾不上这件事了，因为他随即便又被忙碌的工作包围了……

    ……

    三月中旬，郢县城内，属于兵曹的一座院子里，坐满了三四十名年龄不等的男子。老的年过四旬，年轻的才刚刚及冠，有来自江陵和郢县的医者，也有郡卒里的什长，更有几名还穿着皂衣的小吏，前几天上巳节聚会，被意中人当场甩了的唐觉亦在其中。

    虽然年龄、身份各异，但他们却有一个共同点，那就是都拥有爵位，都能读书识字。众人坐在这间大屋内，聚精会神地听医者陈无咎为他们讲课……

    这位师承太医令的陈医师讲课方法清奇，让他一个小徒弟脱了上裳，站在众人面前，两手伸展开来，而陈医师就捏着竹棍，在小徒弟的身上指指点点。

    “人体上下、左右、前后血管满布，有28部大血管，周身长16丈2尺！”

    “其中大血管分布于肌肉腠理之间，深而不现；小血管分布于皮下，可以见到。以上血管，皆互相连接贯通，终而复始。”

    “人摄取食物，由肠胃去掉糟粕，吸取精华，于是在肺腑中转化为血液，以供全身肢体肺腑养分，故在内经中，亦称血液为营气。”

    “血气不能不流动，如江河之流动，如日月之环行，永不休止，亦没有端口。血液精华流动于血管之中，内溉五脏，外濡腠理，营养全身，终而复始，就像日月天地运动的规律！”

    除了几个医者外，其余众人这才恍然，看着自己手背那些血管，若有所思，他们过去没有受过医术训练，所以并不知晓这些人体奥妙，这一刻，仿佛眼前被打开了一个新奇的大门。

    而坐在这屋舍最后面旁听的黑夫也暗暗颔首。

    “不愧是医家遗留下来的奇书啊，《黄帝内经》连血液循环理论都提出来了。”

    虽然这本医书假名于黄帝、岐伯，但实非一时之言，亦非一人之手，或许就是医家的首领，历代“扁鹊”所著，在他们几代人从医三百年的时间里，根据无数个病患总结的，可惜这个学派渊源断绝了，否则未来前景可期。

    专业的事情还是留给专业的人来做，虽然内经理也有些错误的地方，但黑夫最近很想低调一点，让自己不显得那么全知全能，就不急吼吼地上去纠错了。

    陈无咎也只是讲了《素问》《灵枢》里的一点内容，但光是里面的理论，便够这群人受用了，毕竟只是用于战场急救的医护兵，又不是要做医生。

    在给众人科普完人体的血脉、血液后，为何受伤失血过多会晕厥甚至休克死人，也就不言自明了。

    讲到这里，陈无咎直接掏出一把刀削，在他那小徒弟的手臂上割了一刀！霎时间，就有深红色的血液流了出来，小徒弟却只是咧了咧嘴，不敢有任何不满。

    “创伤不仅会伤到皮肤、腠理，还会让血管破损，让血液流出，若是放任不管，直到血液凝结前，都将会血流不止，这时便需要包扎。”

    言罢，陈无咎熟练地拿起一块新制的麻布绷带，迅速为小徒弟包好了伤口，流血便停止了。

    “而若是伤到了一些大血管，则血将喷射而出，若不包扎，不久便会因失血过多而毙命！汝等身为医护救急之士，要做的便是帮受伤将士及时裹伤！救回其性命！”

    这时候，包扎手法就至关重要了，这也是黑夫演示给陈无咎的那些后世包扎技巧的意义所在。

    好在冷兵器时代，多是利器的开放性损伤，而不是热兵器时代的贯穿伤，所以许多伤者是流血导致休克晕厥，若倒霉的伤到了头和肺腑，那基本就救不回来了。

    讲了一个上午后，陈无咎的课就算结束了，他匆匆收拾药囊，带着弟子出门而去，黑夫知道，这几天陈无咎都在热衷于在郊外寻找野麻，然后让那可怜的小徒弟试吃其花叶……

    黑夫和陈无咎二人分工，陈无咎负责教这三四十人医学理论，以及为人裹伤包扎的手法，而黑夫则要教他们在战场上的军纪和注意事项。

    在下午众人集中于郡兵的校场上时，瞧着高矮胖瘦年龄不一的众人，黑夫仿佛又回到了第一次参加更卒训练时的情景。不过眼前的众人好歹都有爵位，识字，其中一半人还服过兵役，让他们重新变得秩序井然亦不难。

    在训练开始前，黑夫先给他们讲了个故事……

    ……

    “有一名医者，自称善治外伤。一裨将陷阵，中流矢，深入腠理，延使医者治之。医者乃持铜剪，剪去矢杆，跪而请辞。裨将曰：‘簇在腹内者，须亟治。’医者曰：‘我善医外伤，肌肤之下，乃内伤也，不意并责我’！”

    听完黑夫的故事，众人都忍俊不禁大笑起来，而后纷纷摇头，说那医者真是狡辩，世竟有如此欺诈之徒。

    然而黑夫却告诉众人，医护救急之士在战场上要做的，便是如上面那个“外伤医者”一般，只管救急止血，至于如何治疗金创，如何让伤者痊愈，那是疡医及其属下的活。

    这也是黑夫把医护急救之士一分为二，一半在野战医院里协助军医治伤，另一半随军上阵的原因，让他们分工明确，提高效率，方便管理。

    但不管是哪一种，都必须经过标准的军事训练。因为他们面对的也不是一般的病人，而是活生生的，在喊叫在歇斯底里的士兵！他们出没的地区也不是一片祥和的城邑里闾，而是厮杀阵阵的战场！

    黑夫设想，医护兵将不着甲，只带着短剑防身，但是他们装备要比一般的步兵多两样东西，那便是塞了十多卷麻布绷带的救护包，还有担架。

    在随军踏上前线时，医护兵们在百将、屯长带领下，和军法官站在一排。在阵战结束前，他们都要在军旗下一动不动，直到大军击败敌阵，向前挺进后，才能前往方才对垒的区域，寻找己方的伤卒，为其包扎，放到担架上带回大营。

    考虑到这时代的战争和后世的散兵线不同，是极其讲究阵型的阵地战，经常对峙厮杀个把时辰，所以医护兵们被黑夫再三强调，救人是他们的本职，但前提是，绝对不允许破坏阵列！

    “军法有言，乱行者死！汝等也不例外。”

    只有在医护兵的百将、屯长下令上前救助时，才能前进，否则很可能会扰乱到阵列，反倒成了害群之马。

    所以众人先要进行标准的金鼓铃旗辨识训练，这一练就是半个月。待到三月底时，众人在列队、变阵上达到了一般兵卒的标准，击鼓而进，低旗则趋，击金而退。麾而左之，麾而右之，金鼓俱击而坐。

    此外，陈无咎的医术理论课也上完了，众人开始进行裹伤止血的技术训练……

    到了四月初，这群新鲜出炉的医护兵接受了郡尉李由的第一次检阅。见其已能辨识金鼓，在命令下达前绝不妄动，替人包扎时也有条不紊，李由十分满意。

    黑夫禀报道：“郡尉，再训练上一个月，到了五月份，便可以让众人分散到各个县，每人教成十人。则秋收之时，南郡可得医护救急之士数百！待到出征之日，便将这个消息散播于全军之中，定能让兵卒再无后顾之忧，士气大振！”

    黑夫信心满满，他想尽快做完这件事，从而得到新的任命：让他也能够参与训练兵卒，待到再次伐楚时，他希望自己起码是一个统领千人的率长！

    在听到黑夫的请求后，李由却摇了摇头：“你还有其他事要做。待到四月农忙结束后，不止是郢县、江陵，各县也要大肆征兵训练。此事干系重大，郡守决定在四月行县，巡视各地，督促其农事，看看各地堆肥沤肥之术，以及水碓推广得如何？顺便也检阅各县兵籍、武库情况，这便需要兵曹派人随行，而这人选嘛……”

    李由拍了拍黑夫的肩膀，无奈地说道：“郡守似乎对你很看重啊，他亲自点了你的名，要你一同行县，时间就在后日！”


------------

忘了说，明早的更新推迟到下午

晚上有事码不了字，明早7点的更新推迟到下午，大家周末睡个懒觉吧。
------------

第224章 四月行县

    立夏刚过，人间四月芳菲尽，逐渐有了夏天的样子，悠悠地，风燥了起来，阳光不那么轻柔了。

    这一日，顶着炎热的太阳，一个庞大的车队从江陵城出发，沿着大道向北迤逦而行，正是郡守腾“行县”的仪仗。

    最先有两乘戎车开道，车左、车右都全副武装，或持戈戟，或背弓矢，甚至连驾车的御者，也身背长剑，手边放着手弩。

    而后是两辆导行的吏车，皆为白色车盖，各坐着一名甲士和一名小吏。

    然后才是郡守的高大轩车，车盖是黑色的，车两侧的屏障都被涂为红色，由通体赤色的驷马牵引着，郡守腾的身形隐在帷幕中。却见他他冠冕端庄，身穿黑袍，戴黑冠，佩长剑，持银印青绶，轩车的前后左右皆有执戟的吏卒护卫。

    郡守轩车之后，还有十余辆载着大小官吏的车车、数十骑从，上百兵卒随行，可谓辎轺蔽日，车骑满道！更有鼓车敲打鼓点，吹奏笙萧，好让沿途行人远远听到了，便避让在两旁，甚至到了远远的田埂上观望，都是满眼的敬仰艳羡。

    “这年头，一个省领导出行就能这么威风啊。”

    黑夫的马车也在车队里，吐槽归吐槽，他也知道，这是因为秦国的律令甚严，就和军中用不同发髻冠带式样与爵位相匹配一样，在郡县里，不同官职的人也要乘坐与其身份相符的车，否则便是有失官仪。

    所以作为地方大员，就别想着单骑微服出行了，说不定才刚出门，就被秦王安排在郡上的监御史举骇你一个“有损国典”的罪名……

    对郡守强拉的出行，黑夫是不情愿的，他更希望在郢县帮李由练兵。距离秋收开战越来越近了，黑夫也明白，不管自己做多少事情，待到开战之时，自己手里的兵卒亲信，才是活命立功的最大依仗。

    可惜天不遂人愿，既然逃不了，黑夫出发前，也没少跟兵曹掾、右兵曹史等郡吏了解何为“行县”，搞清楚自己需要做些什么。

    原来，行县是从周代就流传下来的传统，早在西周春秋时，在四月份就有“天子命野虞出行田原，为天子劳农劝民，毋或失时。命司徒巡行县鄙，命农勉作，毋休于都。”的礼制。

    到了战国，诸侯开始推行县制，于是便有了诸侯、公卿行县。行县大多有明确的目的，比如赵武灵王在赵国行县，看似东游西逛，实则是为了推行胡服骑射。秦相穰侯魏冉前往东方行县，是为了瞧瞧他假公济私给自己弄到手的封邑陶丘，半道上还遇到了范雎偷入函谷关，若非范雎聪明，差点被抓了个现行……

    而这次郡守腾的行县，目的也很明确，其一是要到地方劝农，这是对农事的关注。其二是监察各县长吏，警告豪长大氏遵纪守法，这是监察、司法上的意义。同时也要督促各县为农闲时的大征兵做准备，查阅兵籍，这就是黑夫这兵曹左史随行的原因。

    他们抵达的第一站，是位于江陵城西北百余里的枝江县，听说这个县的县令是郡守腾从身边的佐吏一手提拔起来的，可谓亲信中的亲信，听闻郡守行县，便早早带着众人在城外十里相迎了。

    枝江县早先本是一个小诸侯国”罗国“的地盘，后来罗国被楚国吞并，这里就成了楚邑，秦国占据江汉后，因长江至此分枝，而将其改名为枝江。

    这年头的长江水文情况跟后世不大一样，大江自蜀东流入南郡地界，出三峡，至枝江，在当地泥沙阻隔下，分为诸洲，竟有数十条水道，据说一直到江陵以西的江津亭，才重新合为一条。

    黑夫亦在岸边见到了这奇景，问前来迎接他们的皂衣小吏道：“这江中一共有多少小洲？”

    小吏笑答：“还真有人闲极无聊数过，最多时有九十九洲，然从未满百过……故本地有谚曰，洲不满百，则王者不出！”

    ……

    这小吏口不择言，一旁的枝江县尉顿时板起脸骂道：“胡说什么？”

    而后连忙向黑夫赔罪，黑夫的职秩虽然和县尉相当，但他是郡吏，无形中高了半级，再加上他要代郡守检查枝江县的征兵情况，县尉哪里敢不敬？

    在郡守腾办事雷厉风行的风格带动下，在枝江县停留的第一天，黑夫便带着两个兵曹书佐，连夜检查当地兵籍，以及预备的征兵方案。

    枝江县人口不过三万，丁壮不过五千，从下个月起便要征召一千人脱离农事，专注于军事训练，对当地经济的影响是较大的，所以必须将各乡的要征召的人数分配好了。按照《戍律》，“同居毋并行”，绝不允许出现一家同居者父子、兄弟两人同时应召的情况。

    黑夫一边翻阅那些记录详细的简牍，一边暗暗想道：“在原本的历史上，黑夫和惊大概是已经分居而住，又因为家里与里吏有过节，所以才被阴了一手，钻了法律的空子，被一同征召，参加这次战争的吧。”

    物伤其类，所以行县期间，黑夫的职责，便是要督促县尉官署依法征兵，防止类似的情况出现！

    所以黑夫在连夜查阅完简牍后，又义正言辞地给县尉官署的众人开了个会，大概内容，和前世“关于认真做好本年度征兵工作的通知”差不多。

    以秦军“王于兴师，修我戈矛”的精神，和大王去年“荆王畔约，发兵诛”的重要指示为指导，以秦律中的征兵条款《戍律》为依据，坚决执行上级征兵命令，坚持以质量为核心，加强组织领导，严密组织实施，狠抓工作落实，确保圆满完成今夏征兵任务……

    没错，和上一次伐楚，仓促征兵不同，这次秦王大征兵更看重的，是兵卒的质量！

    “闾左贫者可使之运送粮秣，不可使之作为阵列正卒。”

    理由很简单，就像孟子说过的一样，有恒产者有恒心，无恒产者无恒心！不管哪朝哪代，中产阶级的“良家子”才是军队的精锐主力。

    就像后世一样，征兵时也要求政治历史清楚，直系亲属未参加非法组织，遵纪守法，品德优良，无盗窃、打架斗殴等违法违纪行为。

    可能这些良家子单打独斗不如恶少年，一旦加入军队，进行数月训练后，就可以吊打恶少年组成的队伍。

    此外，这次征兵要“先行富者”，只在人数不足，或是农忙结束时再“闲时行贫者”，这是为了保证各家的农业耕作正常进行，如此也能减少民间怨言。

    在敲定征集的对象、范围后，接下来便是时间安排及步骤。

    “五月初征兵，期间训练三月。五月使之分行伍队列，六月使兵卒知金鼓，熟悉旗帜，七月打开武库，授之以兵刃，正式练习作战击敌之术！八月秋收之后，各县之兵，在县尉率领下，云集于鄢城，由郡尉主持万人的大合练！”

    众人纷纷应诺，有现成的严密制度，在郡守兵曹的督促下，各县也能尽力去执行。

    虽然仗还没打起来，但黑夫感觉，当秦王和整个秦国都认真起来，正视敌人后，从征兵伊始，这场仗，已经先赢了一半……

    “故曰：兵胜于朝廷。不暴甲而胜者，主胜也；阵而胜者，将胜也。”

    想到这句话，黑夫心里不由感慨，去年秦王若是不那么轻视对手，那么急躁，早早听王翦之建言，也不必有那么多袍泽死于异国他乡。

    做完这一切后，已至第二日正午，黑夫在枝江县的任务已经完成，他正想打着哈欠去补觉，却不料郡守长史来找他，说郡守要去乡中巡视农稼，让黑夫也跟来。

    “郡守，我乃兵曹之吏，管的是兵事，乡中农事与我无关，让我随郡守同行，下吏恐有越职之嫌啊……”

    一刻后，黑夫在叶郡守的车驾前叫苦不迭，他又困又乏，是真不想去。

    叶腾却摸着胡须笑道：“子贡问政，孔子答，足食，足兵，民之信。只有足食，方能足兵，农事岂会与兵事无关？再者……”

    言罢，这叶郡守面色一变，板着脸道：

    “堆肥沤肥之法不是汝家献上的么？枝江县是奉我之令，最早推行此术的地方，如今当地种着的三百亩冬麦将熟，此法是真是假，可知分晓。若是有效，正好让人在稻田粟田里也使用，若是父老们抱怨没有成效，本郡守正好将你拿下问罪！”


------------

第225章 尽地力之教

    冬小麦是夏历八月种下，来年四五月收获，这种作物多在北方种植，南方较少。大概是去年安陆县献上此法后，郡守腾不能确定安陆的情况是巧合还是真的，又急着知道其成效，便下令在各地增种。

    江陵、郢县、枝江、夷陵，当阳，在郡守的命令下，几乎每个县都增种了几百亩冬小麦。

    随着郡守的车驾来到这片田地边，黑夫远远望去，只见地里的冬小麦已结穗，夏风一吹，金黄色的麦浪起伏不定，一股麦香混着热气扑鼻袭来……

    南郡因为天气炎热，比北方的收获还更早个半个多月，田间壮妇送水，农夫勤劳，正在用镰刀割麦，一派生机勃勃之相。看见郡守、县令的仪仗、车骑行至，都丢了农具，匍匐拜倒。

    郡守腾变了一副模样，亲自下到田间，扶起了众农夫农妇，这位省领导看上去一点架子都没有，亲切问起了农夫们的收获如何？

    “敢告于郡守。”

    负责这块麦田的老农十分激动，颤颤巍巍地说道：“本来田吏让小人将人畜粪便放在一起堆沤，吾等还十分不解，觉得堆积粪肥臭气熏天，与直接施到田地里有何区别？然这些冬麦，用沤肥堆肥浇灌后，每亩所产，比往年多了三成！三成！”

    老农们还给堆肥沤肥之后的粪肥取了个名，叫“美粪”。

    叶腾笑了起来：“美粪，好名字，虽是污臭之粪，却可让田畴肥美。”

    叶腾让枝江县的田啬夫将记录这些麦田产量的简牍递上来，仔细翻阅，并对比长史随身携带的江陵、郢县数据后，长吁了一口气。

    加上安陆，就是四个县的田亩，都因为施了堆肥、沤肥所得的“美粪”，亩产有了明显的增加，完全可以证明这不是巧合，而是确有其事！

    他将黑夫唤到田边，指着那些饱满的麦穗，问道：“黑夫，你可知，你家献上的这堆肥沤肥之法，为南郡，为秦国做了多大的功绩？”

    黑夫摸不清这老滑头是什么意思，也不喜欢凡事被人掌握的感觉，便讷讷说自己不知。

    郡守腾也知道自从吓了黑夫一次后，黑夫对他有所防范，便径自道：“农乃生民之本业，圣王之所以导其民者，先务于农。然而，自从周室衰亡后，礼崩乐坏，诸侯暴君相互侵陵，地方污吏徭役横作，政令不信，上下相诈，公田不治，饥荒频繁……“

    “直到两百年前，魏国的李悝主持变法，他为魏文侯作《尽地力之教》。李悝计算说，方圆百里之内，有土地九万顷，除了山泽人居占三分之一之外，可开田地六万顷。若农夫治田勤勉，则每亩增产三斗，不勤勉，则减产亦三斗。这就是说，百里之地，每年的产量，由于勤与不勤，或增产一百八十万石，或减产一百八十万石。由此可知，必须鼓励农夫生产，此所谓尽地力之教也！”

    “魏国的田亩石制与秦略有不同，南郡河泽山林颇多，拥有的田地亦不如河东。但有了你今日献上的法子，可以让每亩田地增产三到四成！俗谚道，上田百亩食九人，上次食八人，中食七人，下田食五人。但有了此法后，增加田亩肥力，下田可以变成中田，中田可变为上田，上田更佳！按照去年的上计，若是整个南郡十八县都推行此法，待到秋收之时，稻、粟、麦加到一起，恐能增产三百万至四百万石粮食！”

    黑夫纵然早就知道这法子的历史意义，可当听到南郡一年能增产的数目，依然微微吃惊：“竟有如此之多！”

    如此算来，光是南郡一郡增产的粮食，就能养活征楚的六十万人三到四个月！

    一时间，黑夫只感觉，自己和伯兄衷，俨然成了这时代的袁隆平啊。

    叶腾颔首道：“总之，这是大利于南郡，大利于秦国，乃至于大利于天下的事。发现此法的人，区区一级爵位，远远不够，你的伯兄，可直接升到不更！赏万钱！此法待秋收报到咸阳后，甚至能再升为大夫，赏赐更重。”

    说到这，叶腾又露出了他那标志性的笑：“可惜啊，从云梦乡田佐吏，到安陆县田啬夫，报功时报的都是汝伯兄之名，若再行更改，便是不直欺君。黑夫，这件事，你可曾后悔？”

    黑夫却笑了笑：“往高处说，此法由郡守推行，即将大利于南郡，大利于秦；往低处说，我只是随口提了一句，而伯兄却辛苦一年钻研此法，肥水未流外人田，何悔之有？”

    叶腾略微吃惊，随即哈哈大笑。

    “好，好一个肥水未流外人田！”

    ……

    回枝江的路上，叶腾坐在轩车上，心情大好，看沿途的风景也似乎怡人也许多。

    他捋着胡须，对一旁的长史道：“去年八月底，本郡守在接到安陆禀报后，便立刻让各县种冬麦试行，一天都没耽搁，就是为了赶在今年入夏前后及早证实此事，便能全郡推行，让农夫们在耘田锄草之后，便能及时追肥，好歹是赶上了。”

    这项政令的确很赶，长吏作为执行者，也奉承了一句：“纵然是千里之马，也得有伯乐赏识，唯有郡君，才能有这样的眼光，才能如此果决。”

    叶腾一点不谦虚，大方地收下了这句奉承，笑道：”不是老夫自吹，若他人做郡守，定会多耽搁半年，虽然会错过伐楚之战，但最终也能证实效用，而后提交到咸阳，让大王知晓。纵然是最差的劣吏，也不敢不加重视，因为这是秦国，从大王到郡县乡吏，都以法家的尽地力之教为本职！“

    “但，若不在秦国，而是其他诸侯呢？黑夫和他伯兄衷的这法子递上去，又会有何后果？”

    长史拱手：“下吏不知，还望郡君解惑。”

    似乎是今天的事让叶腾触景生情，让他有很多话想说，便对跟了自己十年的亲信，说起了在韩国做吏时的一件往事。

    “说起来，今日情形，和当年还有些相似。二十多年前，我刚刚出仕，在韩国做一介乡小吏。韩地险恶，山岭颇多，五谷所生，不是麦就是菽豆，民之所食，大抵是豆饭藿羹，日子过得极苦。”

    “一次偶然的机会，在巡查里闾时，我治下的农夫说，将藁秆或者割下来的草木放到田里，让其自行腐烂，也可以增加土地肥力，让来年收获稍增。我顿时大喜过望，立刻将此事用公文禀报县令，指望通过推行此法，让百姓多点收成……”

    “然而一年过去了，没有任何回应，我实在忍不住，便利用族中的关系，去县上询问，县令才说事务繁忙，将此事忘了，被我一催，才禀报了新郑。而后，两年过去了，三年过去了，新郑依然没有任何回应，甚至都没派人来质问我此事孰真孰假，我宗族虽然在叶地有些影响，可比起新郑那些卿大夫，只能算个小乡豪，也帮不上我……”

    “直到许多年后，我到了新郑为官，找了个机会一问才知道，原来我递交的法子，只是被粗略一翻，并未被都城重臣们看重。于是我只能待自己做到假郡守，方能让各县百姓实行此法，但此时此刻，已经白白浪费了二十年，发现此法的老农，早就死去了，他的子孙，也没有得到韩国任何功赏。”

    “与此同时，在韩国游说韩王修渠增加农产而不得的郑国，却被韩王送去了秦国，虽知沟渠需要花费无数钱帛人手才能挖掘，但秦王立即同意了郑国之策，并以上宾之礼待之。”

    “郑国深受感动，开始尽力主持此事。待到疲秦使命暴露之际，他已经忘了自己原本的目的，亲自面见秦王，稽首说‘始臣为间，然渠成，亦秦之利也’，你可知当时秦王是如何说的？”

    长史回道：“下吏不知。”

    “王曰，修此渠不过为韩延数岁之命，却能为秦建万世之功！卿若死，谁人可继？骤行之！”

    明知道是毒药，却对自己长远有利，秦王依旧不犹豫地喝了下去！让郑国继续为秦修渠，渠成，灌溉四万馀顷土地，关中由是富饶。

    “郑国从那天起，便成了秦王的忠臣，他曾奉命行尉缭之计，携带金帛来游说我，对我说，良禽择木而栖，韩已是朽木，秦才是君之梧桐！”

    “我听说了他经历的事，也得知秦国对农事如此重视，遂大受震动，这才知道，秦六世之胜，非幸也，数也！”

    “能上农夫，能尽地力者，方能得天下！”

    若黑夫在此，或可深以为然，回他一句：制度是发展生产力的基石，谁能最大程度地发展生产力，谁就能赢得这场绵长战争的胜利！

    说完之后，叶腾回首，看到了在车上打着瞌睡的黑夫。

    有爱才，也有对这个年轻人的羡慕。

    “此子虽然出身低微，却生于秦这上农重功之国，又碰上我为郡守，扶摇直上有何难哉？”

    “只要稍稍敲打鞭策，便是一匹千里驹！他日必不可限量。”

    叶腾眯起了眼：“唯一的问题是，谁能做他的伯乐？”


------------

第226章 自三峡七百里中

    “不曾想，我竟还能见到未被淹没前的三峡！”

    四月中旬，黑夫站在夷陵县城以西二十里外的一座山头上，被嗖嗖江风吹着，感觉有些恍惚，又有些庆幸，同时开始觉得，这趟随郡守行县，还是有点收获的。

    孤陋寡闻的他不知道，后世三峡的这一段其实也没被淹……

    “自三峡七百里中，两岸连山，略无阙处，重岩叠嶂，隐天蔽日，自非亭午夜分，不见曦月”……没记错的话，课文里是这么形容的，而黑夫眼前所见景色，也找不到更适合的词汇来描述了。

    黑夫所在的山头叫做“西陵峡口”，正是三峡之一西陵峡的终点，七百里三峡的层峦叠嶂、浩浩大江的险滩密布至此结束。从这里往东，两岸连山就变成了小丘陵，回旋湍激的江水也渐渐漫为平流。

    于是当地人言：水至此而夷，山至此而陵，故命名为“夷陵”。

    夷陵县位于枝江县以西百五十里，正是这次郡守行县的第二站。

    叶郡守在夷陵照旧先查看了在本地种着的冬麦，用了堆肥沤肥之法后收获如何，一样是增产三成左右。郡守十分满意，而后便继续去查看水碓在本县的推行情况。

    夷陵西高东低，有不少湍急溪流，正是适合推行水碓的好地点，加上本县人口不过两万余，多设水碓，正好能弥补人力的不足。

    这次郡守倒是没让黑夫同行，于是黑夫乐得轻松，在花了一天时间检查完当地兵籍，确定了征兵规程后，公务就算办完了。眼看郡守还在乡下转悠，他便一时心痒难耐，打着去西陵峡口巡查水道、亭驿之名，让几个当地小吏作为向导，带他来了一趟西陵峡一日游。

    时候有限，这趟出行只能是走马观花，在瞧了一眼西陵峡风光后，黑夫便得匆匆返回，到下午舂时时分，才回到了夷陵县城。

    夷陵县邑很小，不到安陆县城的一半，建筑多半沿着江边一路铺展开来，在江水拐弯的缓流处，则是码头，此时停泊着几艘从巴蜀驶来的船只。

    朝发白帝，暮至江陵，其间千二百里，虽乘奔御风，不以疾也。

    话虽如此，但这年头，从巴蜀出三峡入南郡可是件凶险的事，毕竟三峡险滩密布，若非有经验的老船家，很容易出事。才刚刚经历胆战心惊的七八百里航程，这些巴蜀船舶上的船员急需休息一下，喝一口当地的米酒压压惊。

    黑夫回县寺的路上经过码头，正好看到郡守腾的长史带着几个随员坐于此处，似乎正在等什么人。

    长史名为鲁荡，看到黑夫后，鲁荡主动起身朝他拱手，长史可是五百石吏，黑夫少不得作揖还礼，并与之攀谈了几句。

    “左兵曹史可见到西陵峡之景了？”

    自打从枝江出来后，鲁荡对黑夫态度突然热情了起来。

    黑夫也不敢怠慢:“见到了，果然名不虚传。”

    鲁荡笑道：“其实西陵峡还不是最美最险的，郡守上一次行县，带着吾等一直往西，去了秭归，过巫峡，又至巫县，窥瞿塘峡，那才是奇山异水，天下独绝！”

    黑夫笑道：“不知这次我是否有幸能见此奇景。”

    “恐怕不行。”

    鲁荡透露道：“郡守此番最西只到夷陵，待到后日，便要乘船顺江东下，或去夷道，或回江陵歇息，再走水路，直接去竟陵、州陵，而后就轮到左兵曹史的家乡安陆县了……”

    “比起奇景，我还是更想归乡。”

    黑夫道：“待到了安陆，当由我为郡守和长史引路。”

    而后二人沉默了片刻，随即鲁荡又指点着这夷陵城邑，说起了黑夫感兴趣的兵事。

    “左兵曹史想必也看到了，自巴地历三峡东下，连山叠嶂，直到此地，水流才渐平，山势也渐缓，故夷陵乃江汉西门户。当年楚国便在此筑城经营，甚至将此地设为西王陵，据说有不少楚王和公卿葬在这层峦群山之中……”

    黑夫颔首：“两年前，我在安陆县做亭长时，缉捕过一群盗墓贼，为首的大盗，就曾在夷陵盗挖楚墓。”

    “那桩案子我也记得。”

    鲁荡道：“不过那些修在城郊的楚国先王之墓，早在五十多年前，就被武安君和司马错将军烧过一遍了。”

    原来，五十多年前，秦国伐楚，先取得上庸、汉北之地，而后便兵分两路，一路是黑夫较为熟悉的，武安君白起率数万兵卒，直捣鄢城，孤军深入。当时的楚王之所以无法调出足够的兵力去抵挡白起，就是因为秦国的另一路大军，在司马错率领下，从巴蜀出发，以水师东进，吸引了楚军主力……

    鲁荡道：“我听说，当时司马错将军率巴蜀三万之士，以大船数十，小船数百，起于汶山，浮江而下。巴郡城江州，至楚郢都，也就是如今的江陵有千三百余里。里数虽多，然而水流急速，可日行三百余里，不费牛马之力。”

    “大军从巴郡城出发，不出两日便至楚国西境之扞关。扞关一破，以东的巫县、秭归皆不战而降，楚国的黔中、巫郡尽归秦国，这夷陵也守不住了。”

    “正好当时武安君破鄢城，便过荆门，来夷陵与司马错将军相会。以巴蜀之粮，让击穿了楚国的将士们饱餐一顿，火烧夷陵以恐吓楚王。之后水师也东侵至竟陵，金鼓之声闻于兰台之宫，那楚襄王果然如惊弓之鸟，带着宗室贵戚弃郢东逃了。”

    说到这里，鲁荡忍不住嘲笑起楚襄王的胆怯无能来，让楚襄王魂牵梦萦的巫山神女，就这样沦丧在秦军的大船劲弩之下，他却只能仓皇西顾。

    黑夫顿时觉得，这楚国在战国的历史，和后世的宋朝还真有点像，也许在项燕、斗然、钟离眛等人眼里，鄢郢之辱，大概和宋人眼中的靖康之耻差不多吧。

    与此同时，黑夫也不由佩服起司马错来，说道：“我听说司马错将军早在惠文王时，便力主伐巴蜀，秦据巴蜀，则可以上游之势威迫楚国，真是高瞻远瞩！”

    这位将军虽然生的不巧，被白起这个后辈的辉煌战绩遮掩了光芒名气不那么大。但若说白起胜于战术兵势，那司马错就胜于战略，无论是力主吞并巴蜀，还是从巴蜀出兵攻击楚国，都说明他眼光独到。

    若是巴蜀还不是秦地，黑夫只觉得，自己在江陵城，也一夜不能安寝。

    “故夷陵要害，国之关限，失之非损一城，全郡可忧也。”

    鲁荡依然那副忧心忡忡的样子，黑夫知道，他身为长史，担负着为郡守查遗补漏的职责，眼下几度强调夷陵的重要性，肯定有他担忧的原因。

    于是黑夫便故作轻松地说道：“如今巴蜀已是秦之郡县，虽然我也听闻，曾有几次蜀侯之叛，但自从李冰郡守治理后，地方安宁，且有水利灌溉，每年都有多余的粮食外运，夷陵也武备完善，长史是不是多虑了？”

    “外患虽平，内忧却不少啊……”

    鲁荡言止于此，他心里果然有事。

    黑夫还不及发问，旁边那个一直眺望江面的小吏突然叫道：“长史，船来了！”

    黑夫和鲁荡一起向江上望去，却见一艘吃水很深的大木船正缓缓从远方的西陵峡口驶出，桨手们拼命往反方向划，让船只逐渐减速，终于在江水拐弯之处，靠到了夷陵码头上，船上的水手发出了一阵欢呼。

    黑夫看出来了，鲁荡长史是在等人！那人应就在这船上。

    “什么样的人物，能让南郡郡守的长史亲自来等？”黑夫不由好奇了起来。

    这时候，他也看清楚了，那大木船上，用漆涂了一只白虎的图案，而那船上下来的船员，其发式、衣也与众不同，多是腰缠兽皮，上身赤裸的蛮人，发或椎髻，或剃得精光，只剩下头顶一撮……

    待他们走近后，黑夫还看到了这些人腰间挂着的柳叶形剑。

    这群人的身份立刻呼之欲出：巴人！

    这是一个古老的部族，除了巴郡外，如今在南郡西部的夷道、夷陵、姊归、巫县也有不少巴人分布。黑夫在江陵城里也偶尔见到几个，巴人骁勇，常作为忠诚的武士，为当地豪长看家护院。

    然而，被一群巴人众星捧月簇拥着朝这边走来的，却是一位作秦人衣着打扮的年轻人。瞧他年纪和黑夫差不多，却已经戴着单板冠，俨然是大夫爵位了！

    莫非鲁荡要等的，就是此人？

    黑夫的疑问很快就揭晓了，鲁荡低声对他解释道：“此人叫巴忠，乃是巴寡妇清之子，今日正午时，他派小船来相告，说有要事需谒见郡守，故郡守让我在此等他……”

    说话间，那年轻人似乎很懂秦国的礼制，远远地就朝鲁荡和黑夫作揖。

    “我蛮夷也，岂敢烦劳上吏等待？”

    鲁荡立刻朝那年轻人拱手还礼：“此乃郡守之命，君亦是大王亲封的大夫，理当如此。”

    “寡妇清之子？”

    黑夫这时候也反应过来了，打量着那年轻人，恍然大悟，明白为何此子为何能被如此看重了。

    “原来是秦国最大矿老板的儿子啊！”


------------

第227章 夷道的危机

    既然凑巧碰上了，黑夫便和鲁荡一起，引领巴忠前往夷陵县寺面见郡守。

    县寺位于县城的最高处，从码头上去，一路都是上坡的石阶，昨日才下过雨，满是青苔的阶梯有些湿滑。

    黑夫小心不要让自己摔倒，一边听着后方巴忠与一众巴人晦涩难懂的语言，一边想着来到这时代后，听闻的“巴寡妇清”事迹。

    他听说，秦国虽然上农抑末，商人地位很低，却有两位大商贾是例外的。

    其一是北地郡的乌氏倮，据说他拥有牛羊马匹十多万头！其二就是巴郡枳县的寡妇清，靠夫家世代相传的丹砂之穴发家，此外还杂采巴蜀金银铜铁，以及井盐，妥妥的矿老板。

    世人将这二位和春秋战国以来的范蠡、子贡、白圭、猗顿、郭纵一起，七大巨贾并列战国福布斯财富榜。

    除了惊人的财富外，他们还有出众的地位。

    秦王让乌氏倮的地位与封君相匹，得以入朝议事。巴寡妇清受到的礼遇略逊于乌氏倮，她的儿子被封为大夫，但秦王又亲自下诏，表彰其守贞之节，封其为贞妇，巴郡地方官吏，都可以免拜。

    之所以如此礼遇寡妇清，除了寡妇清家垄断了丹砂矿，专供秦国官府外，还因为寡妇清夫家乃巴中豪强，据说血统可以追溯到巴人的祖先廪君。

    廪君之后分为五族，分别是巴氏、樊氏、醰氏、相氏、郑氏，构成了巴国的统治阶层，称之为“内五氏”，位于核心区域，其中以巴氏最贵，仅次于姬姓王族。此外，賨（cóng）、濮、苴、共、卢、獽（ráng）、夷、蜑（dàn）则是“外八部”，位于巴国的周边区域。

    如今巴国虽已灭亡，但五氏、八部却延续了下来。所以寡妇清的夫家，在巴人中可谓又富又贵，她又善于经营，其矿产庄园到处都是，家财数不胜数，拥有僮仆上千，矿奴上万！其影响力甚至超出了巴郡，船队、马帮的足迹遍及原巴国疆域，与南郡夷陵、夷道、秭归、巫四县的巴人部落往来密切。

    和反复叛乱的蜀人不同，巴人五氏豪强服从秦国统治，秦也投桃报李，允许他们保留产业，部族和私人武装，依靠他们来统治语言、风俗与中夏大异的巴人。

    若无这些巴人豪强协助，巴地必乱，司马错伐楚也无法筹集那么多巴人武士为秦而战。

    黑夫暗想：“南郡工曹的人和我提及过，南郡江北一带的铜矿，经楚人数百年开挖，已所剩不多，盐也缺乏。故每年还要仰仗寡妇清家从巴地经水道运铜锡、井盐入江陵。”

    正因如此，当寡妇清之子来拜见郡守腾时，叶腾亦不能怠慢，竟让自己的长史相迎。

    不多时，县寺已到，郡守腾正在夷陵县令议事，见巴忠带到，叶腾便让夷陵县令带着众吏员下去，黑夫正欲告辞，却被叶腾喊住了。

    “左兵曹史，你也留下。”

    叶腾面色严肃，黑夫想着肯定有事，便应诺坐于一旁。

    “巴郡巴忠，见过叶郡守。”

    巴忠下拜，寡妇清可以见郡守不拜，他却没有这份优待，一口夏言虽带着浓重的口音，却也流利。

    “免礼。”叶腾也不废话，单刀直入地问道：“你派小船使者相告，说有要事禀报于我，究竟是何事？值得亲自冒险前来？”

    巴忠再拜：“是大事，我家近来得知，南郡夷道的夷部君长，意欲叛秦附楚！”

    ……

    “夷道君长欲叛秦附楚！？”

    听闻此言，长史鲁荡首先失声，而后才意识到自己失态。

    叶腾瞪了他一眼，继续说道：“夷部叛服不定，本是常事，哪年没有一两次部民抗徭之事？最后都被当地官吏平定了，再者，夷道县长都未向我通报此事，为何却是远在数百里外的巴郡枳县先知晓了？”

    巴忠笑道：“郡守，秦虽在内地郡县治理甚严，但在蛮夷之道却不同，其部族聚居于溪林之中，无官吏管理，出了什么事，常常月余之后才能知晓。恰好我家的运盐马队在那一带活动，据他们所见，上个月，夷部君长接待了楚国使者，以好酒好肉招待，最后还与其饮鸡血盟誓……”

    “此事千真万确，家母认为非比寻常，甚至来不及再去巴郡城禀报，便直接让我乘船东下，本欲前往江陵谒见，正巧听闻郡守行县已至夷陵，家母和巴忠一片忠心，还望郡守勿疑！”

    秦对蛮夷君长的统治较为松散，不要求编户齐民，也不缴纳一般的赋税，只交付当地特产，派人服徭役即可。但接待了楚国使者，并与之盟誓，这是严令禁止的，叶腾的眉皱了起来，看向了黑夫。

    “左兵曹史，掌兵卒，知郡内关隘、地形、夷情是你本职，你怎么看？”

    就在他们对话的间隙，黑夫的脑子便飞速转动起来，他作为左兵曹史，管的就是兵事，南郡的山川地理、道路亭舍都必须烂熟于心，对夷道的情况当然不陌生。

    夷道（今湖北长阳、宜都）距离夷陵不远，就在下游七八十里外，但却是在大江之南，与夷水交界的地方，那里的土著叫做”夷部“，其实也是巴人”外八部“之一。

    于是他斟酌着词汇道：“下吏以为，此事事关重大，必须立刻查实。”

    “哦，说下去。”

    黑夫道：“去岁秦败于楚，损兵甚多，连都尉都战死七人，此事是瞒不住的。夷道地处江南，离楚近而离秦远，难免生出离心之望。去年就发生过一次夷道某君长因逃避戍役，被缉捕腰斩的事。当地蛮夷心中必有怨愤，若楚人以此事游说，再以利害诱之……”

    言下之意，巴忠所告发之事，还是很有可能发生的。秦国在做战争准备的同时，楚国也没闲着，试图从边角给予袭扰，让秦国无法集中兵力。

    长史鲁荡也道：“郡君，楚国湘沅之地，乃是屈氏领地，屈氏在楚国东迁前便居于秭归、夷陵，与巴人诸部亦有往来。屈原死后，屈氏世代与秦为仇，去岁时，本来秦楚已经讲和，就是屈氏不愿交出青阳，甚至反攻南郡潺陵、夷道等地，才引发了战端，如今派人游说夷道巴人，是要故技重施啊！”

    黑夫亦言：“夷道若失，则夷水上游的巴人诸部皆非秦所有，此地道至险阻，蛮夷错杂，得之亦无大利，但若是当地巴人被楚人鼓动，助其攻秦，则潺陵县孤悬江南，必难保住，待到江南数县尽失，巴人再以木舟出夷水，顺流而下，助楚军越江侵扰江陵，则其患不可量也……”

    二人一通分析，都认为这件事必须立即查实，若是真的，一定要将其遏止在萌芽之中，否则夷道叛秦，楚国屈氏就有了直接威胁江陵的能力，南郡的兵力将被拖在本地，一兵一卒都没法往外派了。

    “若连失两县，那我今年在南郡奔波劳碌做出的成绩，恐怕也要大打折扣……”

    如此想着，叶腾下定了决心。

    但在委派人员前，他却先看向了巴忠，笑问道：“巴忠，汝母为你取名为忠，还真是对了，不远千里前来相告，足见对秦国的忠诚，若每个巴人都能像你一样便好了。”

    巴忠谦虚地说道：“巴氏世受秦国之恩，得以保全产业，岂敢不忠于大王，不忠于秦国？再者，夷水乃是巴人起源之地，千年前，廪君便是从夷水西行，让巴人壮大的，夷道的武落钟离山至今依然是巴人魂归之地。岂能因为夷部君长的一时糊涂，而让武落钟离山遭兵祸之灾呢？这对我家收盐贩布，也大为不利。”

    对于这些场面话，叶腾只是笑而不语，巴忠毕竟年轻，被老滑头一直盯着，顿时有些心虚，索性说出了此行的另一个目的。

    “此外，家母还有一事相求！听闻南郡近来做出了一种不需人力，也能日夜舂捣矿石的器械……不知郡守可否派能工巧匠入巴地，将此术传授给我家？”

    听他这么一说，黑夫也暗道：“果然如此。”

    对于巴寡妇清家这种矿老板而言，水碓亦是节省人力、成本的神器，这次来通报此事，想必是想作为交换吧。

    叶腾见猜中了巴忠所图之事，不由哈哈笑了起来：“巴忠，汝家在巴人里，素有威信。且运盐马队熟悉夷道地形，知各部据点，若能作为使者，协助官府平息此事，我定替汝家，向大王报功！南郡水碓之术，亦可以交付于你！”

    这老滑头，真是做得一手好买卖！

    巴忠略一犹豫，还是应承了下来。

    叶腾又下令道：“左兵曹史！”

    黑夫应诺：“唯！”

    “此事关系到两县安危，甚至可能危及江陵及全郡，干系重大，我先派人去调夷陵、枝江之兵，后日能渡江南下。你先持我虎符，与巴忠乘船，星夜赶赴夷道，将此间情形告知县长、县尉，立刻着手彻查，同时想办法稳住当地巴人君长。”

    黑夫接过了那枚鎏银的虎符，又问道：“敢问郡守，若是属实，且情形危急，无法等待援军到来呢？”

    叶腾没有丝毫犹豫，杀气腾腾地说道：“你可便宜行事！”


------------

第228章 夏子

    虽然郡守命令黑夫他们“连夜出发”，但这年头在长江水道上，没有谁敢在夜里航行，一不小心撞上礁石或冲到沙洲上，就是船毁人亡的下场。就算是在这条水道上讨生活数十年的老船家，也不敢冒这个风险。

    所以直到凌晨时分，当天色终于露出一点蒙蒙亮光时，黑夫才带着几个兵卒，登上了巴忠的大船，他站在船尾，听着船桨划水和巴人们呼喊的号子声，望着夷陵码头的些许灯火在远方逐渐缩小。

    自己总算脱离了叶郡守那种让人不太舒服的操控，开始单独行动，黑夫不喜欢这种被人套笼头的感觉。

    “虎符在手，又是一个机遇。”

    黑夫手中攒着那枚鎏银虎符，乃是郡守所授。秦国虽然以郡尉掌兵，但实际上，郡守也有兵权，或者说，在最初时，郡守才是主兵之官。

    远的例子，便是秦惠文王、昭襄王时的蜀守张若，他不仅在蜀地治民，还奉王命率兵东征楚国，夺取了巴寡妇清、巴忠所在的枳地。而近的例子，就是曾为南阳郡守，率兵灭韩的叶腾了。

    所以，秦国不可能出现郡上的一把手郡守行县要剿灭某处山贼、大户、蛮夷，还需要向二把手郡尉请示的搞笑情况。

    黑夫只能为李由默哀，遇上叶腾这么个强势的郡守，李由这个郡尉过的并不自在。好在他的目的本就是训练南郡兵用于伐楚，在日常的小事上，便尽量避免与郡守冲突……

    这还算好的，到了两汉，常称太守为郡将，郡尉为副将。郡守已经把兵权全攒手里，压根没有郡尉什么事了，所以你才能看到三国里，伐董的各路诸侯，大多是各地郡守。

    在秦国，无虎符而动用军队是算作“乏军兴罪“，通常是处死，严重的还要收妻子为奴。但黑夫现在有符在手，合理合法。

    “一般的竹符只能调动五十人，这鎏银铜虎符规格甚高，配上郡守写的文书调令，可以让夷道之兵全部听我号令！”

    此去夷道，八十多里水路，日出而行，大概中午就能到！

    “县主蛮夷曰道”，所谓的道，其实就是秦国的“少数民族自治区”，跟县同级别，治理部族聚居的偏远地区，其主吏不叫县令而称县长。

    非但夷道，秦戎杂处的巴蜀地区，也有很多个“道”。道的特点是不对蛮夷部族进行编户齐民，在赋税、徭役上给予一定减免。

    比如在巴郡诸道，秦国规定，巴人部族君长每年缴纳二千一十六钱的租，每三年缴一千八百钱的口赋。其民户，每年缴纳质地粗糙的栋布八丈二尺，以及鸡羽三十筐，这是用来制作箭矢的……

    比起秦国的编户齐民要缴纳将近一半收成的租赋，已经轻松了不少。

    黑夫暗暗想道：“在编户齐民的秦人看来，有些不公平，但这是秦为了顺利统治这些地区，不得已实行的怀柔笼络之策。再者，若是不管当地条件如何，还收和内地一模一样的粮食和铜钱作为租赋，这不是逼着大半人口还在渔猎采集的巴人造反么……”

    礼法以时而定，制令各顺其宜，这就是法家的聪明之处。不过，世人看待事物，都是不患寡而患不均。

    这时候，巴忠也来到了摇摇晃晃的船尾，他已经戴上了斗笠，遮挡飞溅的层层浪花，在风中对黑夫喊道：“左兵曹史，船尾风不小，还是去船舱中罢！”

    ……

    黑夫随巴忠钻进了船舱内，这里空间狭小，他发现除了巴忠外，还有一个臂膀纹虎纹，头发剃光，只留一撮毛发的巴人武士紧紧跟在巴忠身边。

    他背上是一块木盾，右手摸着腰间的柳叶剑，警惕地盯着黑夫，大概是矿老板寡妇清给儿子安排的保镖吧。

    “这是丹虎。”

    巴忠介绍道：“他是(cong)人武士，这个部落也被称之为板蛮，乃是巴人八部里，最为骁勇善战的一支。据说八百年前，板蛮曾作为巴师精锐，参加过武王伐纣，牧野之战，巴师勇锐，作为前锋，歌舞以凌殷人，杀得殷人流血漂橹，故世称之曰：武王伐纣，前歌后舞也……”

    这么一说，黑夫就想起去年在魏地户牖乡，第一次去乡豪张家做客时，张负所说的周武王“大武”之舞，好像原型就是巴人之舞呢。在生死搏杀的战场上，一边冲锋陷阵，一边唱歌跳舞，还真是一个独特的民族。

    丹虎似乎也听出主人在和黑夫夸奖他，便自豪地拍了拍自己结实的臂膀，指着上面的虎形纹身叽哩咕噜地说了一通巴人方言。

    “他说了什么？”黑夫很好奇。

    “丹虎说，他可是巴人里的射虎勇士。”

    黑夫诧异：“虎不是被巴人崇尚么？我看君之船上，还涂着白虎图案。“

    巴忠笑道：“巴人崇虎不假，以射杀猛虎为荣也不假，因为虎会吃人，人只能杀之。吾等认为，这相当于得到了虎的凶悍和气力，而射虎勇士，也将被部族推崇，在身上纹虎作为标准，不管到了哪个部落，都能被当做贵宾接待。”

    “再者，射杀猛虎，官府亦有奖励，据说先君昭襄王时，有白虎作乱，于蜀、巴、汉之境，伤害千馀人。昭王乃募有能杀虎者，赏邑万家。时有巴郡阆中巴人廖仲等射杀白虎。昭王以廖仲是巴人，不欲加封，乃令巴郡守与其刻石为盟，免其一顷田之租税，虽有十妻，不输口赋之钱……这之后就变成惯例了，只要能射杀伤人性命的猛虎，便可减免其家租税口赋。”

    黑夫赞道：“原来如此，真壮士哉！”

    巴忠将这句话对丹虎翻译了，巴人武士想法简单，他似乎很高兴，看黑夫的眼神和善了很多，甚至拿起背在身上的那个黑不溜秋的圆底小陶罐，二话不说，就递给了黑夫……

    “这是?”黑夫不懂其意，疑惑地看向了巴忠。

    “丹虎是想与左兵曹史分享这罐中的盐巴。”

    巴忠解释说，巴人的祖先廪君曾在盐水落脚，而巴人所在的峡江诸地，都盛产井盐、岩盐，世代与盐密不可分。巴人不习惯用秦国的半两钱，而是把盐、布作为货币。

    巴人武士们也认为，正是这些食盐，使他们有足够的体力投矛、挥舞那标志性的青铜柳叶剑，所以就随身携带。进食时用盐巴就着鲜鱼下饭，作战前也磕一小块，希望能得到盐水神女祝福。碰上聊得来的人，与其分享盐巴，也是一种巴人的礼仪。

    “就跟后世见面发根烟一样?”黑夫哭笑不得。

    丹虎已经把盐罐递到了黑夫面前，盛情难却，于是黑夫只得接过盐罐，挑了一块盐，在丹虎热切的目光中含入口中，一股涩涩的苦咸味顿时充斥了他的嘴巴……

    这滋味，真是终生难忘。

    见黑夫吃了盐巴，丹虎显得更高兴了，又说了一大通巴人语言，巴忠翻译道：“丹虎认为，左兵曹史也是勇士，希望有机会与与比试武艺。”

    “我恐怕不是他对手。”黑夫摇头，心里暗道，若是东门豹与此人相斗，不知谁更胜一筹？

    好不容易等丹虎出船舱口守着时，黑夫才往自己口中灌了些淡水，眼看巴忠似笑非笑，便道：“我见君与其余人皆不同，不仅能说夏言，穿夏服，还知道典故，不似巴人，却似秦人……”

    巴忠道：“我家乃是当地君长，从小母亲便请了夫子来教我言语、文字、礼仪，也习惯了穿秦人的衣裳，梳秦人发式。而且严格算起来，我昨日自称蛮夷，其实是错的。”

    他指着自己道：“在户籍上，我其实是个‘夏子’！”

    “夏子？”

    黑夫在江陵也翻阅过专门管理道上蛮夷的《属邦律》，见到这个词，顿时了然。

    他记得那律文上有这么一段法律答问:“真臣邦君长有罪，应判处耐刑者，可使以钱赎罪。”

    又问，什么叫“真”？答:臣属于秦的臣邦蛮夷父母生子，称为真。

    什么叫“夏子”？答:父为秦人，母为臣邦蛮夷，其子称为夏子。父为臣邦蛮夷，母亲是秦人，其子也称为夏子……

    可以这么理解，“真”就是少数民族户口，“夏子”就是秦人户口。有趣的是，秦国规定，只有父母同为少数民族，生下的孩子才是少数民族户口。而不管父亲还是母亲，只要有一方是秦人，生下的孩子就不能是少数民族，只能是秦人户口……

    这项制度就很令人玩味了，秦王并巴中，以巴人内五氏，外八部为蛮夷君长，赐予他们不更爵位，枳县巴氏甚至被封为大夫，对其缴纳的租赋进行减免。

    与此同时，秦国又往巴地移民，鼓励当地巴人君长世尚秦女，秦人的戍卒流放犯也被鼓励迎娶巴女。

    这项措施结合《属邦律》里不同族属成婚生娃如何落户的规定，势必产生一个必然结果:真正的巴人越来越少，秦巴混血，却被认为是秦人的当地人越来越多。

    最典型的例子就是:数十年过去了，原本全是巴人，极少秦人的枳道，通婚数代后，如今已有大半人口是编户齐民的秦人，顺利改道为县。巴人君长们也在秦女母亲，妻子的影响下，渐渐被同化为秦人……

    眼前的巴忠，就是最典型的例子，虽然他心里依然自认为是巴人，见到秦吏时说一句“我蛮夷也”，但这种身份认同的坚持，不知道还能维持几代人。

    “这个点子，据说是张仪随司马错征服巴郡后想出来的……”

    从这细节规定上，便能看出张仪的智慧眼光，甩了后世某些制定民族政策的领导十条街。既有怀柔减免之策让巴人诸部臣服于秦，又能将巴人上层同化，润物无声间改变当地秦人巴人的人口比例。

    跟只要祖辈父辈有一个少数民族户口，孙辈就能改汉为少，以求获得那点蝇头小利的政策相比，孰优孰劣?

    这或许就是秦人征服巴蜀，将这两处永久纳入华夏版图的成功原因吧。

    “而且这么说来，巴寡妇清可能也是个秦女，不是巴人?这倒是个大发现。”

    如此想着，黑夫也与巴忠一同在摇摇晃晃的船上吃了朝食:用巴地井盐腌制的鱼。

    就在这时，外面传来了一阵呼喊声。

    “夷道快到了!”

    ……

    黑夫和巴忠来到外面一看，却见大船的苘（qing）麻布帆已经展开，这是硬质的平衡纵帆，好让东风帮船只减速。

    木船像蜻蜓般在水面漂浮，桨叶整齐划一地起起落落，黑夫拉住栏杆，朝远处的陆地远眺。

    他们已经靠到了大江南岸，正缓缓绕过一个林木茂盛的陆岬，小心避开那些长满松树的峭壁。前方不远处，正是夷道简陋的码头。

    船上的人在跑来跑去拉绳子，黑夫则仔细观察着码头的情况。

    这码头，休说与江陵相比，连夷陵都大为不如，简陋到只停泊着几艘渔船，渔夫们在兜售水产，几个赤条条孩子在岸边玩耍消暑，看上去倒是一片祥和。

    夷道那同样极其粗陋的县城，就在码头以南两里外，黑夫已能看到土黄色的低矮墙垣。

    黑夫很担心，因为夷道的编户齐民，仅仅是集中在县邑的数百户，就算每户征兵，也仅能凑出五六百人，当地的巴人却有一两万……

    以寡敌众，行么?

    巴忠倒是对城垣边上那条河流更感兴趣:“那便是夷水，廪君诞生的武落钟离山，就在上游三十里外……”

    黑夫下船时，两个守在码头的小吏正好过来检查这大船载了什么，若是要投入本县市场，就得依法征税。

    然后黑夫亮出自己的铜印黄绶，以及郡守的书信、虎符，小吏们便立刻下拜。

    “速速带我去见县长，县尉!”

    听了黑夫的要求，两小吏面面相觑，禀报道:“县长和县尉，都不在县城……”

    黑夫一惊:“他们去了何处?”

    小吏一脸懵懂地说道:“县长昨日接到消息，今早便去武落钟离山，处理两个部落争地纠纷了!县尉亦带县卒随行!如今城内唯县丞留守。”

    “不好!”

    黑夫和巴忠对视一眼，暗道不妙。

    “吾等还是来迟了一步!”
------------

临时有事，下午这章推迟到晚上21点

临时有事，下午这章推迟到晚上21点
------------

第229章 外有必救之师

    这天下午时分，夷道县长、县尉及百余县卒中伏陷于夷水上游的消息传回，让夷道小邑霎时紧张起来。

    狭小的县寺内，百石以上的秦吏被聚在一起，满面忧虑地议论纷纷。

    “早先还说是两部争地相互仇杀，请求县长调解，不曾想竟然是反叛！得速速平叛才行啊。”狱橼摇头不已。

    “平叛？如今县长、县尉生死不知，跟去的县卒仅有两人逃回，夷道已空，倘若巴人再来进攻城邑，能不能守住都尤未可知，还谈什么平叛……”田啬夫嘿然。

    他们作为官府中人，是知道夷道情况的，因为编户齐民只集中在县城周边，所以县卒数量较一般的县要少，已经有大半折损在外。

    恰在此时，县丞走入厅堂之内，与他并排而行的还有一个穿着绛服，戴板冠，佩铜印青绶的官吏……

    县丞喜气洋洋地说道：“二三子，郡守已知夷道之事，这位左兵曹史便是从夷陵来的！”

    “郡上这么快就知晓了。”

    众人闻言，顿时松了口气，纷纷问黑夫：“敢问上吏，援军何时能到？”

    黑夫扫了众人一眼：“后日。”

    “后日？”

    一个官吏见黑夫年轻，又听闻郡兵尚未抵达，顿时像是霜打的茄子：“这夷道城小墙矮，县卒也只剩下不到一百，若是巴人君长以数千部众攻之，怕是连一天都难以守住，莫不如让城中众人乘舟北渡，以免为夷贼所害……”

    “你是？”黑夫只看得出这个消极分子的爵位是大夫，却不知道具体职位是做什么的。

    那官吏道：“下吏乃田啬夫。”

    黑夫立刻板下脸来：“好歹是个两百石主吏，掌管一曹事务，今乱事将起，汝却不思保全地方，反欲闻风而遁，狱掾何在？”

    “下吏在此！”方才说要尽快平叛的官吏连忙应声。

    黑夫亮出了鎏银虎符：“郡守委予我虎符，可调夷道之兵，诸军吏、县卒皆听我节制。依军法，誉敌以恐众者，戮！如今并非战时，但田啬夫却长敌威风，灭我士气，按照旧例，将他拖下去笞三十！并将其罪行记录下来，待乱平之后再让郡守发落。”

    他的眼睛扫视众人：“从现在起，邑中再有犯禁者，斩！”

    黑夫好歹是在军中厮杀打拼过的，言语中带着一股杀气，众人皆凛然，再也没有人敢说消极的话。

    田啬夫在一片求饶声里被拖下去后，黑夫又看向县丞：“郡守予我便宜行事之权，县丞代县长之职，我则代县尉掌本县兵卒，如此处置，君以为如何？”

    “值此非常时刻，的确不能有誉敌恐众之徒。”

    县丞连忙应道：“夷道之存亡，就仰仗左兵曹史了！”

    秦法严苛，地方长吏丢失了守邑，也会被追究责任，县丞可不想全家都陪自己沦为刑徒，他自己又不知兵，所以就把黑夫当成最后的救命稻草了。

    黑夫对诸位百石以上的县吏道：“军法有云，自百人已上，有战而北，守而降，离地逃众者，是为军贼。不仅本人要死，家财也会被查抄，家中男女皆沦为隶臣妾。军将如此，守吏亦然，二三子多是外地来到夷道任官为吏的，可不想因为自己一时胆怯，而害了全家老小罢？”

    一席话稳定了秦吏们的心，让他们知道，自己除了守城而战，是没有退路的，而后，黑夫又将各官署的小吏召集起来，让他们去邑中里闾，让各家的丁壮都必须出来，在邑武库汇集！

    正午时，黑夫让人去追赶夷道县长、县尉不及，只看到他们被当地巴人“夷部”伏击的惨状，得知这个消息后，他立刻就向县丞出示虎符，下到军营里检查了一下夷道的县卒，因为被县尉带走了一半，所以仅剩一百，多是轻装步卒，有十来个能射箭的弓手。

    人数虽少，好在他们身处边县，训练还过得去，至少没少平叛剿贼。

    黑夫便让当地的百将率兵卒跟着自己，在县武库外等候，不多时，那些各曹的小吏便从四面八方过来，身后跟着还有些懵懂，不知道发生了何事的青壮年们。感谢秦国泾渭分明的户籍制度，住在城内的多是秦人，亦或是秦夷混血的“夏子“，城内五百余户，能得八九百青壮男丁，加上县卒、小吏们，也有千把人了。守城对兵卒素质的要求远不及野战，看着这数量，黑夫心里稍微感觉踏实了一点。

    夷道县丞还是有点不放心，低声道：“左兵曹史，若是让众人知晓此事，不知会不会人心大乱？”

    “夷部既然胆敢伏击县长、县尉，攻城也是迟早的事，届时只靠县卒的话，连一面城墙都站不满，守城的主力，依然是这些青壮百姓，不可能瞒着他们。”

    县丞的担心不是多余的，待到黑夫言简意赅地将今天发生的事告知他们后，这七八百人均惊骇失色。

    “二三子勿忧，吾等只是奉命守城，郡守的援军不久就会来到！”

    黑夫在上一次战争里就感受过，坐困孤城，谁都会忐忑害怕，但若是外有必救之师，人心自也就稳当多了。

    在给出一丝希望，让邑中青壮稍稍安心后，黑夫又抛出了一个重磅消息：“我听闻，今早随县长、县尉出城的县卒，除了两人逃归外，其余人等，尽数被屠戮！夷部君长还扬言说，若破夷道城，他将屠此城，男子尽杀，女子掳走，必让夷水色赤！”

    此言让邑内秦人们寒毛直竖，纷纷唾骂起来，那些县卒的父兄们闻言，更是捶胸顿足，愤怒不已。

    和巴人一样，秦人也尚武，这几百人若是被黑夫煽动起来后，在仇恨和恐惧的支撑下，只是守住城池两天，应该不会太难。

    在发动群众，将武库里的长短兵器分发给他们后，黑夫也寻了一副甲披挂起来，拿起武器，登上夷道西墙与南墙交汇处的了望塔，这座城的确太简陋了，高才两丈，连这望楼也才高三丈，比他们攻克过的魏国外黄县还不如……

    “只希望这些当地秦人在屠城的恐惧下，爆发出来的战斗力，能比外黄的游侠儿们相比吧。”

    黑夫没有和巴人交过手，但也听说这是一个尚武的部族，水陆攻战都很娴熟，此刻的他虽然在夷道众人面前故作镇定，可心里依旧有些忐忑，毕竟兵法上也说了，不知彼而知己，一胜一负。

    “巴忠怎么还不回来？或者说，他还会回来么？”

    黑夫在得知夷道县长、县尉在夷水被伏击后，便和巴忠分开行动，他入夷道准备御敌事项，而巴忠则装作去武落钟离山祭祀祖先，深入敌境探查情况……

    虽然夷道巴人反了，但这只是特例，巴郡的巴人，至少还是心向秦国的，秦楚谁才能最终获胜，谁能够给她们一家带来最大的利益，这笔帐，巴寡妇清应该不至于算不清楚。

    仿佛是回应黑夫一般，这时候，夷道以西的道路上有一骑一人匆匆赶回，却是巴忠和他的亲信，那个“射虎勇士”丹虎，他虽然是步行，却速度飞快，紧紧跟在主人的马屁股后面。

    夷道城头的众人见到一副巴人打扮的丹虎，顿时大为紧张，黑夫亲自过去让他们偃旗息鼓，放下弓箭，让二人进来。

    “如何？”

    巴忠才入城中，黑夫就过去拉住了他的马缰绳，急促地问道。

    “事不可为矣！”

    虽然巴忠“巴氏之子”的尊贵身份摆在那里，再加上他们家的财力，在巴人中，没有人敢刁难他，可以从容离开。

    但他依然面色有些发白，喝了一口水后道：“夷部的君子叫樊禽，也是昔日巴国内五氏之一，是他设计了这场伏击，又胁迫几个小部落参与进来，如今夷道县长、县尉均死！诸部君长已无退路，而且我还发现……”

    巴忠看着黑夫道：“这些巴人里，还有一支楚国屈氏的族兵！”


------------

刚回来，更新在晚上9点和11点半

还以为假条早上发过了，汗，刚回来，更新在晚上9点和11点半，这几天有事，更新不太稳定
------------

第230章 前歌后舞

    “巴人之所以反叛，是因为官府失信在先？”

    天色渐渐暗了下来，城头的火把被点亮，夷道的备战在县吏们的组织下有条不紊地进行着，县卒紧张地注视着夷水的上游，而黑夫也从巴忠那儿，得知了一点这次夷道巴人反叛的“内幕”。

    巴忠道：“然也，领头的君长樊禽声称，原本夷道官员与本地的巴人诸部说好了，各部统计人数，每个巴人缴纳賨（cóng）钱56文以当徭赋，如此便不必被征调去做徭役……”

    黑夫知道，所谓“賨”，就是巴人对钱的称呼，这笔钱是作为抵徭赋征收的。此外每户出口赋，布八丈二尺，若按《金布律》折算，约值113钱，不及秦国人头税每人240钱的一半。至于用作箭尾的野鸡翎三十羽，对于渔猎为主的夷道巴人而言，也并非难为之事。

    夷道巴人承受的经济负担，比一般的编户齐民轻松多了，这也是秦国为了稳定边疆的怀柔之法，确保了过去数十年里，夷道没有出过大的叛乱。

    巴忠继续道：“然而去年，秦楚战于青阳、潺陵，夷道人手不足，便临时征召了各部去做屯卒，与楚人交战。当时有一名叫樊犹的小君长在潺陵服役，听说其妻要生产，便带着手下五十人逃走。事后，夷道的县尉带人将樊犹缉捕，带回夷道交予县丞和狱掾审理。”

    狱掾就在跟前，黑夫让他过来，一说起此事，狱掾面色有些尴尬：“此案的确是我审理的，那樊犹及其属下既然已被征召为屯戍守卒，已接受征调文书，不管是不是蛮夷，都应视为兵卒，归都尉管辖。彼辈未到屯所，竟中途逃亡，已违军法。”

    那个叫樊犹的巴人君长也没有坐以待毙，他虽然不懂法，可却找个一个懂秦律的“夏子”，来代自己辩护，他们搬出了秦国用来管理少数民族的《属邦律》和《蛮夷律》来说事，认为律令上明明允许巴人免役，君子犯法也可以减免，所以就算要惩罚，轻轻惩罚，罚掉钱即可……

    狱掾却道：“话虽如此，但《蛮夷律》里只说了可以免徭，未说可以免戍役，《属邦律》也不赦死罪。况且官府已下令征调，樊犹等人即为屯卒，当按《戍律》来管理，去亡即有罪，定要重罚！最后此案夷道县廷不能决，于是上报到了郡廷，请郡上裁决……”

    狱掾这么一说，黑夫算是理清楚此事的来龙去脉了，纵观此案审理的全过程，在程序上是合法公正。樊犹归案后，夷道官员在对其进行讯问、诘（反诘、论辩）、鞫（审判官宣读庭审调查的结论）、谳（上报议定刑罪）时，均围绕着当事人的“去亡”行为及《戍律》的相关规定进行。

    被告请来帮忙辩护的人，则援引《蛮夷律》《属邦律》的法条进行辩解。最后，在夷道官员在无法确定被告罪刑的情况下，将其作为疑案按奏谳程序上报。

    就在今年的一月三日，南郡郡丞做出了判决，裁定樊犹腰斩，那跟着樊犹逃走的五十人，也尽数被当做逃兵捉拿斩首……

    这桩案子，就像在一个本来就随时可能溢出来的池塘里扔下了一块大石头，顿时掀起了轩然大波！

    在秦国南郡、夷道官员看来，他们只是按照律令处死了一群该死之人，不过在巴人看来，这简直是不可理喻，他们只觉得自己被秦国欺骗了，说好的免役、减罪的好处，全是假的。

    楚国使者看准了这个时机，进入各部进行游说，巴人的君长们听说秦国去年大败，死了七个校尉，摆指一算，南郡顶多也就三四个都尉啊！于是便心一横，竟叛秦附楚。

    这么说来，就是一场大官司引发的血案啊……

    巴忠无奈地说道：“所以樊禽鼓动巴人叛秦时，借口便是背信弃义，为血亲复仇。”

    作为一个巴人，巴忠是力主双方最好不要打起来的，所以还在劝黑夫：”左兵曹史，据我粗略观察，主要是那樊犹之兄樊禽在极力鼓动，并非所有君长都欲反秦，若是再让我去游说一番，或能让不少人回心转意……“

    “来不及了。”

    黑夫摇头：“若是今日以前，或许还有余地，可如今夷道县长、县尉皆亡，这结是彻底结死了，你奔波了一天，先下去歇息罢，劝降之事，稍后再言。”

    让巴忠下去歇息后，黑夫对城头的百将、县吏们道：“巴人刚刚伏击胜了一场，杀县长、县尉，必因胜而骄，此刻派人去劝降，效果不大，反而让吾等显得怯懦，非得等巴人来攻城时，予以当头痛击！让巴人诸部知道想破城是痴心妄想，等到援军抵达，巴人也心生悔意时，再派人去招降，如此方能让诸部土崩瓦解……”

    众吏以为然，恰在此时，有人高呼了起来：“远处有火光！”

    黑夫等人抬头看去，却见夷水上游的位置，有一大堆亮光朝这边移动，期间每路过一处里闾，都放火焚之，一座座村落燃烧了起来，仿佛是点燃的烽火……

    “好在左兵曹史已派人去将那些秦人带到了城中。”县丞和狱掾等人心有余悸。

    黑夫道：”巴人士气正旺，又有楚人相助，肯定不会等到明早再攻城。“

    一边说着，他还一边细数那些火把的大概数量，有近千支，按照秦军一伍一根火把的规矩算，怕是有四五千人吧？整个夷道巴人诸部的青壮男丁，也就这个数字吧？当然，也可能是刻意拉长行军的队伍，让数量看上去更多，好吓唬城内守军。

    有备无患，黑夫又对一旁的诸吏道：“让城垣下的老人、妇女抓紧时间准备守城之物！”

    他们把全城丁壮都喊上也才有千余人，要抵御这么多敌人进攻，还是有些吃力的。

    说话间，随着巴人越来越近，在熊熊燎炬映照下，仿佛整条夷水都在燃烧。恍惚里，小小的夷道城仿佛就是无边无垠的流火河流里，试图抵挡其浪潮，一种说不出的压力弥漫众人心头。

    前锋的巴人也抵达城下的壕沟外，他们的模样也终于露了出来，和黑夫在巴忠那条船上看到的巴人相差不大，都是或赤足，腰上缠着简陋的布裳或者兽皮，椎髻或是断发。

    那些武士们手持木盾，另一只手持柳叶矛或者柳叶剑，在各部君长的大声疾呼下，于壕沟前停下了脚步，却不是像秦军攻城前那样寂寥无声，而是尽每个人最大的声音，一边大喊着巴人语言，一边手舞足蹈……

    虽看上去乱七八糟，但人数多了，也有一种不凡的气势。

    左右众人面色都有些难看，甚至后几人不由后退了数步……

    黑夫也严肃了起来：“千人唱，万人和，山陵为之震动，山谷为之荡波……这就是前歌后舞的巴人武士么？”

    这时候，那些巴人自动向两侧分开了，一个骑着马的巴人君长带着浮夸的羽毛冠，身披豹皮来到壕沟前，虽是然夜里看不清容貌，但那人一只手高高举起一根柳叶矛，矛尖上，插着一个血淋淋的人头……

    “那人便是樊禽。”县丞在一旁咬牙切齿地说道，又揉了揉眼睛，瞪着那颗人头，惊骇地说道：“那人头，莫非是……”

    正是夷道县长的头颅！

    樊禽用巴人的语言大叫起来，同时亦哈哈大笑，身后的巴人也跟着他欢笑，跳跃起舞，更加闹腾了，仿佛他们不是要上战场，而是参加一场聚会。

    一旁的一位通晓两种语言的狱掾给黑夫翻译道：“樊禽说今日前来，是为那被秦吏背信弃义处死的弟弟樊犹复仇！城内众人若是想活命，便速速归降！”

    “告诉他！”

    黑夫看着城下嚣张的樊禽，以及前歌后舞的巴人，对身后众人道：“秦有开疆拓土之将，无弃地降蛮之吏！吾等宁为玉碎，不为瓦全，今夜之事，唯死战而已！”


------------

第231章 帆影

    乱七八糟，这就是这天夜里，夷道守城之战给黑夫的感觉。

    首先是城下的巴人诸部攻得毫无次序，他们起势仓促，无甚攻城器械，只能一窝蜂地扛着木头、简陋的竹梯往前冲。

    这些攻城拼杀者，先跑到夷水边，将面上涂了白色的泥，在夜色里，配上他们黝黑的皮肤，显得格外显眼。

    不像黑夫参加过的陈留、外黄之战秦军的攻城之法，他们竟不分队列，不排开攻击方阵，也无金鼓旗号，而是谁想上谁上。像一个莽撞的兽群般呼啸而来，个个执盾挺剑，口中呼呵不停，仿佛有使不完的气力，甚至在爬竹梯时，嘴里也停不下来。

    这种无序的进攻，虽然偶尔有几个骁勇的巴人跃上城头，但大多数人爬到一半，就被城头众人的长矛、竹竿给捅下去了……

    城下助阵的弓手，也没排出阵列来，东站三个，西站五个，弓箭都做不到一齐释放。在夜里，那些眼尖的巴人猎手又无法瞄准，发挥不了特长，所以箭矢就像是零散的雨滴，威胁不大。

    这也就算了，前方数百人在攻城，后面的巴人却在地上烧了几堆火，或坐或站，中间有几个敲鼓吹笛的伴奏者，像是开篝火晚会一般，众人又唱又跳，手舞足蹈。

    也不知是为了给同伴鼓劲助威呢，还是已经忘了这是战场，只以为是部落聚会呢！那些君长非但不阻止，甚至自己也参加进去，脚步踉跄，像是已喝醉了。

    黑夫将这一幕看在眼里，心中窃喜：“《吴孙子》里说，将弱不严，教道不明，吏卒无常，陈兵纵横，曰乱，这是导致失败的六大过失之一。这些巴人虽然个个都勇悍善战，但大多没有秩序的概念，仓促骤起，兵甲不全，一窝蜂地涌来，而且只攻打一面，对城池的威胁其实是有限的……”

    黑夫料想，这是巴人们平日里更多只参加部落械斗，很少被组织起来攻城略地的缘故。

    唯一可圈可点的地方，就是这群巴人的悍不畏死了，死了一批又冲上来一批，似乎歌舞不止，他们就不会停步一般。

    不过再看看己方的众人，黑夫那一点窃喜就被抵消了。

    因为城头的守军，除了上百县卒还算有秩序外，小吏、民众们一样手忙脚乱，与那些乱打的巴人不分伯仲……

    首先是城头的弓手，除了十来个是县卒外，其余皆是自称“善射”的青壮。这群人的确能开弓不假，可眼看巴人叫嚷着冲来，便乱纷纷地到了各个城垛口，在很远的时候就忍不住松手放箭，结果一个人都没射倒，甚至有个身高手长的年轻人是直接闭着眼往下射箭的，黑夫只能一把将他拽了回来，让他去帮忙送箭矢。

    看着这群人惨不忍睹的战绩，黑夫不由想念起了小陶。

    “若是小陶在此，定会教他们知道，怎样才算一个合格的材官弓手。”

    临危不惧，不轻易发矢，射的箭不求多，射多了反而会让手臂酸痛，力量下降，而是力求每发必中！

    被分发了戈矛的青壮也一样，他们在县卒的的喝令下，站在弓手身后列阵，却站得歪歪斜斜，两腿站站，不住地吞咽口水。甚至有人在凶悍的巴人飞速爬上城头时，不由自主地往后退了一步，让出了空档。这些青壮尽管每年都有一个月的更卒训练，毕竟没有经历过真正的战阵，表现不尽如人意。

    其实守城时，经验还不是最重要的，最重要的是胆气，这些当地青壮或许是知道巴人勇悍的，面对他们时，胆气很是不足。

    “若是东门豹在此，便可以用他的悍不畏死，起到表率作用。”黑夫如此想道。

    这时候，两个奉他之命，在城墙上来回传令的小吏撞到了一起，顿时摔倒在地。

    黑夫无奈地摇了摇头，若季婴在这就好了，这厮用来做传令之人最合适不过，不仅腿脚够快，还能不时说几句俏皮话缓解众人的紧张，激励士气。

    还有利咸，若他在，肯定想出好几个对付巴人的阴狠点子来了。

    关键不在于命令，而在于执行的人。

    看着表现惨不忍睹的夷道众人，黑夫有些无奈，开始格外想念起，他那些尚在安陆县的手下们。

    “疾风知劲草啊，刚离开安陆时还没感觉，一旦到了战时，还是自己亲手练出来的兵吏可靠。在第二次伐楚之前，我得想办法回安陆县，继续带家乡的子弟兵。”

    那是以后的事了，一边想着，黑夫躲开了一支被夜风吹得飘忽的箭矢，将一根长矛，捅入了一个哇哇大叫的巴人武士胸口……

    这一夜的攻守，就在一阵乱七八糟中结束了，巴人似乎跳累了，收兵后退，城头众人也不知道自己是怎样击退敌人的，都发出了一阵欢呼……

    ……

    “左兵曹史，我看这群巴人既不扎营，也不列阵防护，都在蒙头大睡，真是太大意了，莫不如出城击之，何如？”

    第二日清晨，日出时分，不同于昨日的喧哗，城外却是一片寂静，在城头假寐的黑夫也被夷道仅存的百将喊醒了，并献上了他的“妙计”。

    “谁给你的勇气？”

    黑夫心里暗骂，面上却笑着肯定了这位百将的勇气，并站起身来，观察城下那群枕着盾牌，睡得横七竖八的巴人。

    “百将，看到那最前排的赤色楚旗了么？”

    百将颔首，黑夫笑道：“那里有百余楚人甲士，大概就是让这些巴人叛秦附楚的使者所率。昨夜他们没有参与进攻，一直在休憩，今早却在盯着城内动静，可见对方是有防备的。”

    百将还是不甘：“我听闻左兵曹史在去年时，曾以数百之师，攻两千楚军，一举击溃，今日城内有千余人手，为何不效仿当日呢？”

    黑夫摇了摇头：“彼一时此一时，不可同日而语也。你说我有千人可用，可实际上，九百青壮能用于守城，却无法用于野战，能出城击敌者唯百余县卒而已。”

    “现在形势是，敌方未能一鼓作气，如今二鼓已衰，恐怕再也没有昨日的气势了；我军则攻之不足，守则有余，这时候守住一日一夜不难。若是贸然出战，或会失利，一旦失利，便会导致人心不稳，反倒助长了敌方士气。”

    说了那么多，其实黑夫心里想的就是，当时他带的是后路断绝，只想干翻楚人然后回家的一帮哀兵，其中还有自己亲手练出来的兵吏，当然不虚了。可现如今，带着这些没有经过长期训练的夷道青壮出城，和骁勇的巴人野战？黑夫自问还没疯狂到那种地步。

    若是小陶、东门豹、利咸、季婴，甚至是已战死的槐木都在这的话，黑夫或许立刻带人出城突击……

    “吾等会出城击敌的。”

    他不想打击这百将的热情，说道：“等时机到来时！”

    “在何时？”百将十分期盼。

    黑夫回过头，越过小邑的里闾街巷，看向了夷道北城墙。

    “援军抵达之际，就是吾等反击之时！”

    ……

    正如黑夫所言，巴人虽然在头一天时兴致很高，显得骁勇无比，但第二日就萎靡多了，不仅攻城时被城头射了两拨箭后，就丢下几十具尸体草草后退，连那些后面的人，歌舞也跳不动了。

    虽然那巴人君长樊禽连杀数人，却无济于事，到了下午时间，黑夫他们在城头甚至还看见，两支数百人的队伍擅自脱离了大部队，往北撤离。

    毕竟是临时凑合起来的几个部落，事情若顺利，还能精诚合作，事情若不顺，就会作鸟兽散。

    想必那赤色楚旗下的楚国使者，看着这一幕也很无奈吧，巴人擅长于山林作战，也可以当做“陷队之士”去搅乱敌方阵列，可攻城……他们是真的不行。

    第二天无惊无险地过去了，是夜凌晨，在首领樊禽的督促下，巴人再次发动了一次猛攻，但已是强弩之末不能穿缟，胡乱攻了一气，便再度退走了……

    “一鼓作气，二而衰，三而竭，夷道算是守住了……”

    黑夫摸着被流矢擦破皮的手臂，松了口气。

    等到第三日天蒙蒙亮时，他第一时间就观察了城外的巴人，比昨日更少，又没了近千人，只剩下两千余还不死心，依然驻守在原地，但都歪歪斜斜，士气已与刚来时的前歌后舞，判若云泥！

    就在这时，百将从墙垣上匆匆跑了过来，惊喜地对黑夫道：“左兵曹史，援兵，看到援兵了！”

    黑夫连忙让人看着城外敌人，又让百将去将县卒，以及表现较好的青壮都喊醒，集中起来。自己跑到北墙垣，却见两里之外，便是浩浩流淌的大江，有十多艘大小木舟，正朝这边驶来，此时吹的是北风，舟船们都张开了硬邦邦的船帆，像是一群入水的灰鹅，在舒展翅膀。

    瞧那航速，不消一刻，就能抵达南岸……

    他们见到了援军的帆影，敌人安排在岸边的探哨想必也看到了。

    “让南城的人死死盯着城外之敌，一旦彼辈要撤走，就准备出城追击！”

    怂了两天的黑夫大喜过望，立刻就走下城头，看着在街上集中起来，眼角还沾着眼屎的夷道秦人青壮们，骑上了马，将手中的剑高高举起，让他们都能看到自己。

    “郡守派出的援军已至！”

    众人听说援军终于来了，先是大喜过望，随后又在黑夫大声鼓动中，目光变得热切起来。

    “二三子守住了夷道城邑，守住了家邦，但这就够了？如今援军已至，是男儿，便随我出城击敌，追亡逐北！”

    “汝等被焚毁的房宅，被毁坏的庄稼，被耽误的生计，凡此种种，都要在今日，用彼辈的头颅补回来！”


------------

第232章 团结大多数，打击一小撮

    “穷寇莫追。”

    听着身后传来的鸣金声，望着半里开外，那些退入山林中的巴人，黑夫纵然心有不甘，但也只能让草草武装起来，随他出城击敌的夷道青壮们停下了脚步。

    倒不是他们不想追，而是压根追不上。谁能想到，这些巴人赤着双脚，却疾步如飞，比脚踩鞋履的秦人跑的还快，城内车马不多，也无法组织骑从去前方滋扰拦截，只能眼睁睁地看着大部分人逃走。

    而且巴人打小就在山林中生活，熟悉地形，在沟壑灌木间穿行如履平地，一旦心贪追入，恐怕会反遭伏击，反而不美。

    回头看看追出来的路上，那些因为撤退不及，被杀死的百余具巴人尸体，还有夷道城下两百余尸骸，也勉强算场完胜吧，这两天的守城之战中，军民的伤亡也不过百余。

    黑夫让夷道的百将，县吏们组织青壮收拾战场，他则打马往城池方向赶去，那些郡守派来的援军，这时候才刚刚抵达城下呢。他们忙着来驰援，也顾不得隐匿行踪，在大江上展开的帆影，敌我皆可窥见，巴人三次攻城都未能得逞，又是几个部落联合起来的，顿时士气消散，撤的飞快……

    待黑夫来到跟前，那个穿着甲胄的援军军吏也亲自打马而出，朝他拱手道：“黑夫……不，现在应该叫左兵曹史了，不曾想能在此处相会！”

    “程县尉！”

    黑夫一瞧也乐了，这不就是攻楚之战时，曾经做过自己一段时间上司的程无忧么？他在回来后才知道，项城大败时，程无忧侥幸未死，带着残兵跟随蒙恬撤离，因为后来抵御楚军进攻时立了点小功，所以爵位未削，还被调去秭归做了县尉。

    在碰面后，程无忧望着伤痕累累的夷道城垣，以及不远处被焚毁后还冒着些许残烟的里闾村落，恨恨地说道：”不曾想，我才离开夷道半载，蛮夷竟敢如此嚣张！“

    没记错的话，程无忧就是夷道人，见到家乡被破坏成这样，自然会气愤难平。

    这时候，另一个将吏也过来与黑夫相见了，正是夷陵县尉，名为凌夔。

    黑夫粗略数了数他们带来的人马，却见有人数近千。

    “也只是夷陵和秭归两县的兵力。”

    程无忧告诉黑夫，四天前，郡守在派黑夫先来夷道的同时，也派人向邻近各县调兵。

    “本来是打算以四县之兵，一举平定夷道叛乱的，谁料潺陵那边又来告急，说楚军以近万人围攻潺陵！于是便让江陵及枝江等县所征兵卒改往潺陵。”

    “近万人！？”黑夫大惊，这人数，怕是整个楚国的江南长沙全部兵力都出动了，同时他也明白了，为何楚人要鼓动夷道巴人反叛，看来这边并非主攻方向，潺陵，那才是楚人真正想夺取的地方。

    潺陵便是后世的湖北公安县，北临长江，南通湘江，东接汉江，西通川蜀。荆楚地区最重要的三条水路把公安县夹在中间，可以直通七省，所以在后世，武汉是“九省通衢”，公安是“七省孔道”。

    如今也差不多，潺陵被视为江陵的门户，一旦潺陵失守，楚人将与江陵隔江相望，其船队可以沿着油江入大江，一直开到黑夫他们上巳节沐浴的水域边，让郡城随时处于其威胁之下。

    “那样的话，南郡的兵卒怕是没法派往淮北了，日常的备战生产也会大受影响。”黑夫如此想着，届时，恐怕连夷道也得放弃。

    不过那并不是他们现在要关心的事，眼下虽然夷道之围解除了，巴人部落亦出现了矛盾，各自散去，但只要带头起事的樊禽一日未死，巴人君长们仍受楚人挑拨，这场叛乱便仍未结束。

    ……

    砍完人头回到城池中后，黑夫作为手持郡守虎符的左兵曹史，毫无疑问作为指挥官，程无忧、凌夔都要受其节制，这让程无忧心中感觉有点怪怪的，一年前还在自己麾下的小百将，如今怎么就位列自己之右了呢？

    当黑夫问接下来的平蛮之策时，程无忧先未回答，反倒是夷陵县尉凌夔急促地道：“巴人杀县长、县尉，焚毁了不少里闾，绝不可宽恕！既然夷道蛮夷叛服无常，不如乘此机会，扫其巢穴，将其彻底驱逐！永绝后患！“

    他在夷陵县做官时，面对当地少数巴人叛乱，就是这么干的，而且那样做的话，更容易混到功劳。

    结果这句话立刻引来了本地人程无忧的强烈反对：”凌县尉，夷道和夷陵虽只是一江相隔，但情况大为不同。夷陵经过楚国经营数百年，多为编户齐民，乡、里秩序井然，山间少数蛮夷反抗，直接剿灭就行了。“

    “夷道则不同，编户齐民不过数百户，可巴人部众却有一两万之多。且不说以吾等这点人手能否一举将其剿灭，就算将巴人临时驱逐了，彼辈视夷水为神水，视武落钟离山为神山，势必谋求重新夺回此地，那样的话，夷道就永无宁日了！甚至会引发秭归、巫县、巴郡等地的巴人不满！这是在将其往楚国那边推啊！”

    “按程县尉的意思，当抚不当剿？县长、县尉，还有数百人死伤就这么算了？”凌夔被当场反驳，有些挂不住面子。

    眼看他们都要打起来了，黑夫连忙制止了二人的争论：“巴人的恶行，当然不能不惩，但以目前的人手进入山林追剿，恐也不易。”

    他很清楚秦人、巴人各自的优劣。秦军的优势是守城和平原的列阵而战，进入山地林莽后，却将处于劣势，一个不小心，就会重蹈夷道的县长、县尉中伏覆灭的悲剧。

    这时候，外面的小吏入内，说巴忠求见。

    巴忠入内后，拜见了三人，献策道：

    “敢言于三位上吏，此番巴人叛乱，本就是楚国使者从中挑唆的结果，一心反秦者，唯樊禽一人，其余君长，多是受他胁迫。如今巴人攻城受挫，不少部落君长已然后悔，故才提前撤离。如今若是以大兵压境，不分良莠加以剿灭，反倒会让彼辈重新聚集在樊禽旗下，与官府对抗，那样的话，数百里夷水将永无宁日矣……”

    之前在城头上，巴忠看着那些撤退不及的巴人被黑夫率城内青壮追上杀死，心情颇为复杂。

    他是一个深受秦国文化影响的巴人”夏子“，在这场叛乱中，他处于一种很奇怪的立场。

    一方面，他能够理解夷道巴人叛秦的原因，血亲之仇大于天，秦国官府将樊犹处死，虽说是依法判决，但的确是莽撞了。

    但另一方面，作为寡妇清之子，巴忠的眼光高于一般的巴人，知道过去的生活已经一去不复返了。只有接受秦国官府统治，遵循秦律方能生存。他们家直接与咸阳有联络，知道秦国虽然一时受挫，但最终胜利的定然是秦非楚，这时候与之对抗，只会成为被巨轮碾碎的拦路石子。

    望着那些在楚人鼓动下来进攻夷道，结果死于沟壑荒野的巴人，巴忠无奈而又同情，他极力想要做些什么，让这场叛乱快些平息。

    于商，巴氏需要一个和平的环境，于情，巴忠亦不希望更多的巴人毫无意义地死去。

    听完巴忠的建议后，黑夫看向程无忧和凌夔：”两位县尉以为如何？“

    “这是稳当的法子。”

    程无忧颔首道：“我在夷道为吏多年，知道本地巴人诸部各有仇怨，几乎每一部之间，都有械斗厮杀，与其同所有部落为敌，不如派人游说，孤立樊禽部！”

    凌夔却道：“夷道县长、县尉已死于非命，还有谁敢去做使者？”

    巴忠再度向黑夫请命道：“忠愿意前往武落钟离山，去见诸部君长，游说彼辈重新归秦！”

    黑夫沉吟片刻后，终于下定了决心。

    “既然如此，那就烦劳巴君再走一趟，定要向诸部说明形势，让其勿要再执迷不悟。”

    巴忠临走前，黑夫也对他道明了当初离开夷陵时，郡守叶腾交待自己的话。

    “告诉巴人诸部君长，郡守依然记得当年的盟誓，此番巴人叛乱，纯粹是受荆人挑唆所至，郡守亦知其不得已。故只诛首恶，不论从犯，若他们能杀楚国使者，并助官府攻灭樊禽部，则樊禽部众、地盘，可任其瓜分！”

    黑夫记得前世的一句话，团结大多数，打击一小撮，是斗争胜利的不二法门，如今便要活学活用了！


------------

第233章 武落钟离山

    三峡南部的丛山深处，仿佛在巫山山脉的裙摆上，流淌着一条清澈的河流，人在十丈之外，便能看清楚河底的五色马牙石。

    “据说蜀国开明氏东征时经过此地，便命名为清江，但吾等巴人更喜欢叫它夷水。”

    四月下旬，在夷道攻守战数日后，巴忠和他的一众随从们溯流而上，身边则是与他寸步不离的忠诚护卫丹虎，还有一个作巴人武士打扮的黑面汉子，穿上皮革、柘布，踩着草鞋，只要他不开口，便瞧不出与一般的巴人有何区别。

    然而巴忠与他窃窃私语时，用的却是夏言！

    这几天里，巴忠几乎走遍了夷道的每个巴人部落，果然不出他所料，巴人各部已经起了内讧。原来在进攻夷道，巴人君长们发现，秦人的抵抗如此坚决，根本不是像楚国使者和樊禽所说的，杀死县长、县尉后便不堪一击。

    于是不少部族君长便后悔了，他们带着自己的部众脱离战场，返回了山林，小心观望的同时，也开始担忧秦军随时可能到来的报复。

    果然，在援军抵达后，夷道的秦人的确开始出动，在黑夫和程无忧的带领下，扫荡一些居住在乡、里的巴人小部落，将参与过杀害秦吏秦卒的巴人统统正法！

    诸部正不知是该继续跟着樊禽，在叛秦道路上走到黑，还是应该迁徙离开时，巴忠的出现给了他们另一种选择。

    “郡守亦知诸君不得已，故只诛首恶，不论从犯，如今停止叛乱，还来得及！”

    巴忠乃巴氏之子，在巴人里地位高贵，且他家的马队、船只时常在夷水两岸行走，用外部世界的布匹、铜铁换走本地出产的岩盐、井盐，所以在夷道也有很高威信，纵然他是秦国的使者，却可以来去自由，安全得以保证，毕竟谁也不想得罪财大气粗的寡妇清。

    巴忠晓之以情动之以理，说动了好几个部落，但众人依然有疑虑，便决定按照传统，在武落钟离山重聚，一同商议此事。

    届时，樊禽作为本地各部公推的首领，倘若他不来，那便是自动放弃了对诸部的领导权，巴忠可以劝说诸部共攻之！若他来，武落钟离山乃是祖地，不可带太多部众入内，樊禽便是自投罗网……

    事情到了这一步，团结大多数，打击一小撮的计划便达成了一半，武落钟离山之会将是说服诸部停止叛乱的关键。

    所以黑夫也没法在夷道干等，便将夷道防务交给程无忧，他则带着两三个兵卒，打扮成巴人，混在巴忠的亲随里。

    狭长的夷水河谷，在夏季时激素飞清，两岸多茂木空岫，有人路过，则百鸟翔集，哀鸣相和。

    巴忠继续对黑夫说，这秀丽的河谷不仅孕育了巴人的祖先，它本身简直就是巴人迁徙的历史。从这里回溯而上，先要经过巴人最早的据点武落钟离山，然后便是他们建国的盐阳、夷城。直到夷水的源头，那则是巴人繁衍四散的广阔世界，距离巴忠的家，巴郡枳县也不远了。

    巴忠小时候曾经从枳县东行，跨越了这数百里山林，抵达武落钟离山祭祖，那时候他年纪还小，穿着巴人的传统装束，以一个巴人子孙的身份回归祖地。可如今，却是反方向的，作为秦国的使者，穿着夏服，要来劝说巴人们不要再做没有意义的反抗。

    正午时分，众人的目的地到了，却见武落钟离山位于夷水之畔，山下四面环水，碧波荡漾，岛上五峰错落，奇岩林立，必须乘船才能到达。

    然而让巴忠错愕的是，当他和诸部君长乘船登上武落钟离山时，却见樊禽竟早早带着几个武士，等候于此！

    而他身边站着的人，赫然是一个头戴高高楚冠，身穿宽袖楚服的楚国人！

    各部约定俗成，不允许仇杀械斗，也不允许外族人进入的武落钟离山，却忽然间剑拔弩张起来。

    “樊禽！”

    有一个部落君长大怒，斥责道：“你竟敢带外人入祖地！”

    樊禽头戴夸张的羽冠，披着豹皮，腰间挂着刀，面对众人的指责，他指着巴忠等人冷笑道：“汝等不也带了一个秦人来么？”

    ……

    众人的视线看了过来，但巴忠身旁的黑面汉子却不动声色，因为樊禽的手指着的不是他，而是穿着夏服的巴忠……

    巴忠先是一惊，随即哈哈大笑道：“樊君长真是容易忘事，我可不是秦人，乃枳县巴忠，廪君之后，巴氏之子，前些天吾等才见过。”

    “那是自然，便是你这夏子将吾等虚实告诉秦人，以至于攻夷道不利！当初便该将你这背弃祖宗，自视为秦人的不肖子孙擒住，关在赤穴里好好反思反思！”樊禽开始抢先指摘巴忠。

    “只要心系廪君，心系巴人之利，便依然是巴人！我自问从未做过对比巴人的事！”巴忠为自己辩白。

    “反倒是樊君长收受楚人的礼物，胁迫夷道诸部叛秦，本就是自寻死路之事，如今已在夷道城下死伤数百人，莫非还要继续搭上更多性命才罢休？”

    这时候，樊禽身边的那个楚人却用巴人的语言呼吁道：“不然，夷道虽未能攻破，但如今楚军已围潺陵，不日便可攻克，潺陵一破，夷道又何足道哉？诸君勿要被这夏子所骗！”

    巴忠也不甘示弱：“我怎么听闻，秦国南郡郡守、郡尉已亲调大军支援潺陵了？楚军至今未能攻破潺陵，恐怕最终还是会败走，届时秦国大军抵达，报复起来，这夷水沿岸的祖地，恐非巴人所有！”

    他开始大声疾呼起来：“诸君扪心自问，各部每年缴纳二千一十六钱的租，每三年缴一千八百钱的口赋。而族中各户，每年缴纳代徭赋56钱，布八丈二尺，以及鸡羽三十簇。比起百多年前，楚国统领夷道时的征赋，亦不算重，比起夷道城边编户齐民的秦人而言，已算较轻。秦国官府亦未曾逼迫吾等废弃祖宗之道，莫非归了楚国，能有何变化？既然无利可图，何必叛秦！”

    “秦吏背信弃义，杀我亲弟！此仇岂能不报？”樊禽的手已经摸向了腰间的刀刃，眼看一场火并就要发生，他带上武落钟离山的人不少，且占据了高处，就这么打起来的话，巴忠他们并不占优。

    就在这时，一阵耳号音却猛地响起，留守当地祭祀廪君的巴人傩者一边吹着水牛角一边走了出来。

    “谁敢在武落钟离山，在赤黑二穴，在廪君面前自相残杀？”

    一个穿着羽袍的女巫从山上走来，她脸上涂着厚厚的彩纹，看不清年龄样貌，但从那苍老的语气、皱巴巴的手背，可知年龄不小了。

    巴人在上古之时，便“未有君长，俱事鬼神”，如今也依然如此，鬼神巫师的地位很高。且往往以女子为巫者，承担各种祭祀、占卜等事。凡是参与过祭祀的女性，都被认为是能够沟通祖先和鬼神的特殊之人，得到特别的尊重。

    眼看女巫里面，还在口角的众人这才消停，拜倒在地，黑夫迟疑了片刻，也跟着一起拜倒，但却没有跟着众人一起喊他听不懂的口号。

    女巫看着面前的众君长，用沙哑的嗓音大声说道：“事关诸部存亡，岂能听外人鼓动？按照祖法，但凡某事不能抉择，便由诸部君长掷剑于石穴，约能中者，便可以号令众人！诸君长随我入石穴，其余人等候在外！”

    “巴忠，你亦是巴人君长，也一同入内！”

    言罢，女巫便扬长而去，巴人的众君长面面相觑，樊禽浑然不惧，走在最前面，巴忠则跟在最后头，临走前回首看了一眼自己的亲信丹虎，还有装扮成巴人武士的黑夫，微微点头……

    黑夫了然，目光有意无意地盯向了在樊禽亲信保护下的楚人使者！


------------

第234章 掷剑于石穴

    武落钟离山独立峻绝，其北、南两面各有一个阴暗潮湿的洞穴，称之为赤穴、黑穴。据说两千年前，巴氏和樊、瞫、相、郑四氏的祖先，就是从这两个洞穴里走出来的。

    那时候的巴人祖先“未有君长，俱事鬼神”，采果捕鱼狩猎为生，也经营着简单的刀耕火种农业。人们依山而聚、傍水而居，村村寨寨星罗棋布。但由于山中之果不能四季采摘，林中的猎获也不稳定，可以刀耕火种的土地也越来越少，于是人们就常常饿肚子。

    狭小的武落钟离山，已经养活不了巴人了，随着山中野兽越来越少，水中鱼儿越来越小，五氏巴人开始聚集起来商议：为了氏族的繁衍和壮大，他们需要选出一个能统领五氏的君长，来带领众人离开武落钟离山，去外面未知的世界，寻找一个“百谷所聚”的理想国度！

    他们将那片想象出来的肥美土地，叫做“廪地”。

    于是在巫师的主持下，五氏选出了他们最厉害的勇士，聚集在一起，没有选择去深山打虎、水底抓鱼；比赛的器材，也没有选择群众喜闻乐见的扛大木举石头之类，而是掷剑和浮舟……

    一切都恍如今日。

    樊禽、巴忠及诸部君长，从武落钟离山脚，沿着山的西面往上一里左右，便看到了一座石穴。洞**藤蔓缠绕，守着几个巫祝，持火把在前引路。

    这石穴早已不复千余年前的古朴，而是用各种颜色颜料画满了许多壁画：有巴人起源的传说，有赤、黑二穴的先民，还有许多年前五氏之子在此掷剑决出首领的一幕。

    巴人没有文字，就是靠这种看图讲故事的方式，将两千年前的事情一代代人口口相传，让人勿要忘却祖宗之事。

    石穴比从外面看起来的要宽阔，他们就这样往里走了百余步，终于抵达了最里面，却见这里赫然开朗，宽十余丈，洞穴顶部有几个空洞，将阳光透了进来。

    两个一赤一黑的大石碛并立于此，相隔一丈。

    这是阴阳石，巴人将这两块石头视之为神石。在女巫的指示下，众人纷纷过去用手触碰，阴石是常年湿润的，甚至能渗出水来，阳石则常年干燥，祭祀时滴上去的血迹也会飞速干涸。

    而阴阳两石中间，则是一个巨大的木靶，这便是掷剑的目标。

    这时候女巫发话了：“廪君子孙们，巴人素来在石穴中决定部族的大事，此风俗从数不尽的年头以前传下，直到如今依然如此，没有人敢违抗。”

    “昔日五氏之子共掷剑于石穴，约定能掷中者，奉为五氏之君。最后，巴氏子务相乃独中之，众皆叹服。又令众人乘土船，约定能浮者当以为君。四人悉沉，唯独务相独浮，于是众人便立务相为君，是为第一代廪君！”

    “如今廪君已没，巴国已亡，巴人四散。但惟独吾等遵循古道，你们有人支持附秦，有人支持附楚，彼此争论不休，为武落钟离山引来争端，族人的血流得够多了，这样的情形不能再延续下去！就在今天，吾等在石穴之内，在阴阳二石，在祖宗神灵面前，以掷剑决定诸部命运！能中者，便能决定诸部究竟是附秦，还是附楚！”

    看上去有些儿戏的方式，却无人反对，樊禽闻言更是哈哈大笑了起来。

    他是骄傲的巴人武士，放眼夷水数百里的部落，没有谁比他更勇猛，也没有谁的掷剑比他更准，在他看来，这简直是为他天造地设的法子，是来自女巫和祖先的偏袒。

    众人的武器都在石穴洞口被卸下了，巫祝们将投掷用的短剑奉上，让所有参与掷剑的人各持一柄。

    “我当为先！”

    作为本地最大的部落君长，樊禽毫不客气地拿起了一把，朝女巫拜道：“定不会让大巫失望！”

    女巫可以说是看着樊禽长大的，也看好他作为当地诸部之首，但此时此刻，却只是抿着嘴，脸上浓厚的涂彩看不透表情。

    樊禽并未察觉异样，他身形魁梧，手持短剑，瞄准了阴阳二石之间的木靶，挥手掷去，正中靶心！

    “中了！”

    樊禽得意的大笑，然而当他回过头时，却发现身后的众人并没有像往常那样为他欢呼，而是阴阴地看着他……

    事情发生的突然，像是商量好的一般，各部君长忽然间一拥而上，他们没有掷剑，而是将手里的短剑对准了樊禽，将剑捅入了他的胸膛，他的腹部！

    巴忠也上前刺了一剑，但还没来得及伤到樊禽，就被他发出了一声巨喝，一脚把巴忠踢开！其余试图压住樊禽的众人，也被推攮在地！

    这位巴人武士像是受伤的猛虎，他赤手空拳击退袭击者们后，退到了阴阳石处，扶着阳石，捂着胸腹的伤口气喘吁吁，手中的鲜血将干燥的石头染红。

    这场面，是樊禽万万没有想到的，他曾经预想过，分裂的各部可能会在武落钟离山火并，所以带了不少人手过来，以备不测。但却怎么也没想到，众人会在满是神圣的石穴里，在阴阳石旁，在祖宗之灵的注视下，对他动刀子！

    “大巫……”

    樊禽看向一旁洞若观火，却并未出言阻止的女巫，仿佛明白了一切，众人能做出这一切，自然是因为有巫师的默许。

    “为何失信？”

    女巫张开干枯的嘴唇，喃喃道：“第一代廪君务相，也曾背信弃义，射杀盐水神女，这一切，都是为了诸部，为了族人。”

    巴人已经不复当年了，人口可以迁徙，但他们的祖地却无法被迁走，所以夷道巴人，只能在楚国和秦国之间选择一个来依附，以求能继续留在此处。

    先前诸部被樊禽鼓动，起兵与秦为敌，但事实证明，这是一个莽撞的决定，光是小小夷道城，他们便打不下来，秦国也没有像楚国使者游说的那样不堪一击。

    倘若秦人秋后算账，派遣大军来攻，或许会逼迫着巴人离开武落钟离山，在女巫看来，这是决计难以接受的。

    再说了，比起樊禽的供奉，巴郡寡妇清每年让人来献上的钱帛珍宝，可要丰厚多了。当初也是女巫将樊禽欲叛秦之事告知巴氏的马队，让他们转告寡妇清，想请她派人出面干预。

    虽然巴忠来迟了一步，可杀秦吏、攻夷道的事，都是樊禽一部做下的，其他人现在回头，还为时未晚……

    于是在女巫和巴忠的串联下，一个能让诸部“少流血”的阴谋便油然而生。

    樊禽赫然明白了，他错估了众人对祖法古道的忠诚，巴人原本不过是夷水下游一个小小的部落而已，为了寻找更好的土地，他们一边在严酷的自然环境里刨食，一边与邻近的部落作战，坚定不移地向西、向北迁徙，两千年才发展壮大。

    在这漫长的征程中，他们经历过难以想象的惨烈战斗、难以计数的艰难险阻，阴谋诡计、背信弃义必不可少。

    巴人的巫师和首领们，在勇敢的莽撞中，也带了一丝狡黠。

    就像两千多年前，廪君为了吞并盐阳的部落，夺取那片土地，设计射杀了委身于他的妻子，盐水神女一样。

    “廪君……使人操青缕以遗盐神曰：‘缨此即相宜，云与女俱生，宜将去’，盐神受而缨之。廪君即立阳石上，应青缕而射之，中盐神，盐神死，天乃大开！”

    这赫然就是樊禽的下场！

    樊禽依然心有不甘：“大巫多年前不是说过，我或可整合诸部，成为新的廪君么？”

    借助楚人的帮助，重建巴国，这亦是他起兵反秦的目的，谁料今日却遭到了赤裸裸的背叛！

    “何谓廪君？”

    女巫默然不答，巴忠却道：“谷藏曰仓，米藏曰廪，这本就是先祖们尚未温饱时想出来的名号，希望选出来的君长能带领他们干点实事，多屯些粮食，免受饥饿之苦。”

    “故能让巴人饱食，安居乐业者，便是廪君！而你，却只会将夷道巴人带向衰败灭亡！”

    在女巫的默许下，诸部君长持着血淋淋的剑，继续朝已经身受重伤的樊禽围拢过来。

    火把映照下，只剩下他们狰狞的影子映在石壁上，那些利器起起落落，樊禽不甘的怒喝也越来越弱，最终了然无声……

    ……

    待到楚国使者被丹虎一只手拎着进入石穴时，却见樊禽已经死于阴阳二石之间，头颅也已被割下，由双手微微颤抖的女巫所持，献给了扮作巴人的黑夫……

    楚国使者骇然，黑夫也啧啧称奇。

    “还真是一点都不讲究啊。”

    黑夫看着面前这个反抗者的头颅，再看看被鲜血染红的阴阳石，他也没料到，巴人会采取这种方式，将樊禽杀死，以此证明他们复归秦国的决心。

    不过，的确是很有效，擒贼先擒王，这样一来，秦军也不必花上几个月慢慢在山林中清剿了。

    樊禽血溅石穴的同时，武落钟离山山脚下也发生了一场火并，诸部对樊禽的手下们发动了进攻，一阵厮杀后，将樊禽带来的巴人武士尽数杀死，还将那个叫”屈沅“的楚国使者擒获！

    黑夫相信，从此人的嘴巴里，应该能审问出楚国这次挑拨夷道巴人反叛、出兵潺陵的详细信息。

    “左兵曹史。”

    巴忠也身染鲜血，拱手道：“大巫和众君长让我询问，如此，可否能证明夷道巴人诸部复归秦国的决心？”

    众人都看着黑夫，按照约定，诸部复归秦国的条件，就是杀死樊禽，再助官府攻灭樊禽的部落，人口、地盘可以让他们瓜分。

    黑夫让巴忠翻译自己的话。

    “夷道县长、县尉皆中伏而死，此事在之前从未有过！虽然诸部只是被迫协助樊禽，但依然无法完全脱罪。”

    此言引发了众人一阵议论，巴忠连忙安抚众人，又道：“那究竟要如何，官府才能饶恕？”

    黑夫笑了笑，道出了自己的最终条件：“很简单，消灭樊禽部后，诸部出动所有青壮，在各君长率领下，随我东进。配合郡尉大军，解潺陵之围！此举能证明巴人是秦之顺民，而非叛逆，如此，我定能说服郡守，让巴人继续在夷道繁衍生息！先前的盟誓约定，一切如故！”

    （下午有事，第二章在晚上9点左右）


------------

今天还剩下两章，推迟到11点和1点

今天还剩下两章，推迟到11点和1点，早睡的明天起来看吧，写的有点慢见谅
------------

第235章 潺陵

    据说武王伐商，有八百诸侯会盟于孟津，其中就有巴国，许多巴人武士不远千里，加入了周武王的队伍，随他从渭水沿岸出发，一路抵达了中原的大邑商，在牧野之战里又唱又跳，为武王伐纣立下了大功……

    眼下，黑夫有幸重演了当初的那一幕，武落钟离山的事变后，巴人顺从了黑夫的要求，随他离开了夷道，向东南方行进。

    然而，等黑夫和夷陵县尉凌夔带着千余兵卒，以及三千巴人青壮跨越两百里路抵达潺陵城时，才发现，自己白跑了一场。

    传闻中，在这里聚集了近万人的楚军早已不翼而飞，只剩下一座空荡荡的营地。乌鹊在上面盘旋起落，一些秦军士卒还在里面收缴剩下的军资，扛着大包大包的粮食和被丢弃的武器，说说笑笑地往城内走去。

    当看到一众赤脚的巴人闹闹嚷嚷靠近时，秦军大为紧张，还当是敌军。于是有两千人立刻在城外摆开了阵势，直到黑夫亲自打马上前，表明了身份，才打消了他们的敌意。

    黑夫途径城墙时，他发现这里仍然在收敛尸体，空气中弥漫着专食腐尸的乌鸦发出的味道，壕沟护城河里，依然漂着不少浮尸，潺陵的黄土墙垣上残缺不堪，还有被火烧过的痕迹，而城门也插满了箭矢。可以想见，在夷道之战同一时刻，这里也发生了惨烈的交战。

    等他在城内见到郡尉李由和一众面熟的兵曹军吏、县尉后，才得知了发生在这里的事情。

    原来，郡守叶腾在得知楚军主攻的方向是潺陵后，就立刻乘船返回了江陵，调集当地郡兵渡江支援，毕竟潺陵的地位比区区夷道重要多了。这支军队由郡尉李由亲自统帅，有四五千人之多，后续的援兵也源源不断从沿江各县赶来。

    面对秦军的迅速增兵，加上夷道那边也没有打开局面，楚军的统帅果断选择了撤退，秦军人数不足，也没有深追，于是乎，这场孟夏攻势，便草草收场了。

    “真是可惜！”

    黑夫心里暗道可惜，若是楚军将领心存侥幸，如今可能就要面临被秦军和巴人夹击的下场，战死的人可就不止数百了。

    不过他嘴上却拍着李由的马屁道：“还好郡尉来的及时，让楚人未能得逞，不然丢了潺陵，夷道也保不住，今年夏秋，南郡的备战将大受影响，恐怕难以派兵去淮北参与灭楚！”

    李由却无奈地摇头道：“不然，此役虽未夺取潺陵，但楚人的目的已经达到了。”

    “下吏愿闻详解。”

    黑夫做出一副迷惑的神情，愿听李由教诲。

    李由对众人道：“明眼人都看得出来，大王一意灭楚，楚人焉能不知？之所以派使者挑拨夷道巴人反叛，又挥师进攻潺陵，无非是想要给南郡压力，让南郡无法集中精力筹备大战。如今楚军江南主力仍在，届时倘若南郡尽发郡兵赶赴淮北，潺陵、夷道，乃至于江陵都可能会再被楚军偷袭。”

    黑夫明白，虽然距离大决战还为时尚早，但秦楚两国在边角上的角力已经开始了，楚王和项燕不会坐以待毙，他们会尝试寻找秦国的破绽，在上蔡、梁宋处没有破绽，那便从偏角的南郡入手……

    楚人的计划可以说成功了一半，与楚国隔江而望，边界犬牙交错的南郡必须首先考虑到自身的安全。所以李由改变了最开始的计划，他决定在秋后发兵时，要将两万人留在南郡防备楚国，只带一万人前往淮北与主力大军汇合。

    这也就意味着，江陵、郢县的郡兵，以及大江沿线诸县的兵员，都不会外出作战。

    “如此一来，留在郡上或者大江沿线，很可能会落得个留守的闲差。”

    黑夫将李由的计划暗暗记在心里，随后在李由询问他夷道的情况时，便带着李由来到残破不堪的城头，指点着数里之外，被秦军警惕地围着的三千夷道巴人。

    李由望着那些背靠背坐在一起的巴人有些惊讶：“我才打算解除潺陵之危，便派人去夷道驰援，谁料你竟先一步平定了叛乱，还收复了当地巴人诸部，驱使其为秦作战？是怎样做到的？”

    黑夫便将这半个月里，在夷道发生的事也尽数道出，当听闻他们游说了夷道诸部，使其在武落钟离山杀死首恶樊禽时，李由也不免拊掌而赞：”做得好！巴人之叛，症结在于君长，樊禽一死，自然土崩瓦解。”

    李由对黑夫的能力手段大为赞赏，黑夫却说自己只是想了主意，主要是寡妇清之子巴忠的游说之功……

    “再者，下吏诱使巴人诸部随我来此，除了想要协助郡尉解围外，还有一个原因！”

    黑夫朝李由拱手，阴冷地说道：“郡尉，巴人反叛，杀死夷道县长、县尉，虽然将罪过都归到了樊禽及其部众头上，但这些人中，手里沾染秦人鲜血的也不在少数。如今他们碍于形势，又在巴忠劝说下重新归服，可指不定哪天就会因为一点小事而复叛，若就此放任不管，恐怕难以让其心服口服。”

    “你的意思是……”

    李由心中不免一惊，压低了声音道：“将其青壮尽坑之！？”

    黑夫哭笑不得，李郡尉这是想到哪去了？

    这种手段，秦国的将军们可不陌生，三十多年前，长平之战后，在粮食、军功等多重压力下，白起便以“赵卒反覆，非尽杀之，恐为乱”为由，将投向的赵卒尽数杀死！

    夷道巴人的青壮都在这里，而秦军起码有五六千，在人数、装备上处于绝对优势，若真的忽然暴起尽杀之，以有心算计无心，也不算太难。

    这是个绝户的法子，看上去很诱人，若真的做了，虽然可以让夷道巴人自此一蹶不振，但后患却也有不少。

    首先是黑夫的名声此次之后便要烂透了，他信誓旦旦让巴人跟着来潺陵，却又背信弃义将其统统杀绝，从此之后，每个巴人都会恨不能生食其肉。

    其次，夷道巴人是大受打击了，但巴郡、南郡、黔中郡的数十万巴人呢？还能一一用这法子灭绝不成？显然不可能，也与秦国采取的怀柔之策相逆，此事传出去，恐怕秦楚边境的巴人，都会投降楚国。

    于是黑夫笑道：“下吏并非此意，只是以为，想要收复巴人，一味的怀柔优惠并不可行，还需时不时加以敲打。可惜楚人撤的飞快，未能让巴人见到他们被击溃的一幕。但如今此地大军云集，不如便乘此机会，让众军吏带着兵卒，在城郊演武，向巴人展示秦国的实力，让这些孤陋寡闻的边鄙蛮夷知道秦军之威！再乘势逼迫君长们，交出曾参与杀害秦人秦卒的凶手，绳之以法，还冤魂以昭雪！”


------------

第236章 威慑

    这几日，虽然楚军已退，但秦国的援军却依旧源源不断抵达潺陵，有的来自江陵、郢县，有的来自上游的枝江，更有从竟陵、华容等地赶赴的。

    出于某种目的，郡尉李由也未将其遣归，就这样，到了四月底时，潺陵秦军已达七千余人……

    一方面，是要给楚国压力，另一方面，则是要实行黑夫的“威慑”之策。

    巴人们眼看秦军越聚越多，无疑是十分惊讶的，虽然整个夷道的巴人部落加起来有两万人，但他们散于各地，在沟壑山林里星罗棋布，很难集结起来。顶多是祭祀时在武落钟离山周边聚会，但那样的情形，十年都见不到一次。

    所以，当四月初时，樊禽将各部男丁聚集到一起后，得四千人，夷道的巴人便以为，这大概是世上最庞大的军队了，秦楚两国都要拉拢讨好自己，不由自矜得意……

    这是因为夷道与外部隔绝，道路不通的缘故，当地部落都自以为是一地之主，不知道诸夏冠带之国的广大。

    直到今日，他们的三观才被刷新。夷道的巴人们，这辈子都没见过这么多人、马和武器。眼看秦军越聚越多，营盘越建越大，几个部落的君长便请能讲两种语言的“夏子”试探地问黑夫，这究竟有多少兵卒？

    “虽然聚集了一万人，却也不过到南郡兵丁的十分之一！”

    黑夫让夏子将自己的话原模原样地翻译过去，吓唬这群几乎没出过夷水方圆百里的乡巴佬。

    “而南郡虽然有十万兵丁，可也只是秦国二十多个郡中，地域较小，人口较少的一个！汝等且自己算算，秦国一共有多少兵卒？”

    那是超出了巴人君长想象力的数字，他们不由面面相觑，惶恐不已。

    楚国使者吹嘘楚国“持戟百万”，如此看来，秦国比楚国还强大两三倍呢！

    先被数量惊到后，他们随即又感受到了秦军的质量。

    次日一早，吃饱喝足后，迷迷糊糊睡过去的巴人君长们被部众匆匆摇醒，出到帐外后顿时傻了眼。

    却见那些数量庞大的秦军，已经在城外尽数集结了起来，金鼓旗帜鲜明，军吏乘车骑马，兵卒也尽数披甲，手持锋利的戈矛。

    随着城头的将旗挥动，整个场地上，金鼓声连响不绝，秦军黑压压的方阵，开始朝巴人这边开来，长矛放平，以剑击盾，吓得众君长半死，还以为秦人背信弃义，要对自己痛下杀手了！

    直到黑夫奉李由之命来告知众君长，这是秦军在演练兵阵，同时那些阵列也开始调头转向，君长们这才将提到嗓子眼的心收了回去……

    金声清脆，鼓声雄浑，来自各地的秦卒们依照金鼓之音，一鼓整兵，二鼓习陈，三鼓趋食，四鼓严办，五鼓就行，闻鼓声合，然后举旗……他们或进或止，或击或退，不时发出喊杀之声。几种声音汇聚，冲上云霄，响彻四野！

    巴人们松散惯了，哪见识过这场面，一个个目瞪口呆，即便有个把人将惊讶之情掩饰得稍微好一点，但手里却不由自主握紧了柳叶剑，生怕那些阵列有序的方阵突然朝自己杀来。

    巴人武士在与一个秦兵对峙时，会觉得自己占优势，但当秦军展现出那恐怖的集体性时，这场面是令人震撼的。

    君长们一下子觉得，在武落钟离山做的事情是对的，难怪巴忠极力规劝诸部复归秦国，想来他是知道秦国真正实力的……

    黑夫看着这一幕，十分满意，这场演武，基本达到了他想要的效果。在他看来，秦国虽然在夷道推行怀柔之策，却忘了教他们一件事，那便是认清双方的实力差距。

    蛮夷戎狄，在残酷的环境里发展壮大，服膺的多是强者为尊的道理，现在就是要告诉他们，这天地间最强者莫过于秦！

    他们越是对秦国的力量感到折服，就越容易听从摆布，收起那些叛乱的心思。

    第一天如此，第二天的训练一如昨曰，入夜乃停。

    到了第三天，李由才正式召见了巴人众君长，这时候，已经被震慑到的君长们来到城池上后，皆膝行，不敢抬头仰视李由，面对李由严厉喝令他们交出先前曾亲手杀害秦吏、秦卒的凶手，也莫敢不从……

    早先还被簇拥为英雄的上百名巴人武士，就这样被推攮了出来，他们将被押赴夷道，斩于夷水之畔！以告慰中伏而死的百余秦吏、秦人！

    ……

    夏历五月初时，梅雨季节到来，随着大雨横扫大江两岸，楚国和秦国在南郡的较量暂时告一段落，在这种天气里及交战，不等敌军杀来，己方就得先被大雨击得七零八落。

    巴人诸部也相继散去，而李由在潺陵留下三千兵卒守备，又派了一千人去留守夷道后，其余人等，都陆续北返。

    他们或从潺陵边上的油江口上船，或步行到北面三十里外的江津口渡江，用的依然是笨办法，用南郡水师的楼船、艨艟慢慢运载到对岸。

    船少人多，众人少不得要在渡口处等待许久，黑夫瞧着这麻烦的运载方式，便向李由提出了一个建议。

    “郡尉，江陵和潺陵虽然距离不远，但因为有大江阻隔，每逢楚人来犯，都要征集大小船只，花上数日时间才能将大军运送过来，往往已失先机。”

    “我去年在魏地时，常听说诸国大军在大河上造浮桥让兵卒快速渡河，不知是否试过，在江上架设浮桥？”

    北方浮桥并不少见，据说早在周朝时，周文王为了迎接来自中原的新妇，就在渭水上搭建了浮桥，如今秦国定都咸阳，渭水之上，更有一座永久性的浮桥，连接渭北咸阳和渭南地区那一系列新宫殿。

    而在大河之上，也有不少浮桥，比如秦昭襄王五十年(公元前 257年)，便初作“河桥”于蒲津，后来还变成了永久性的蒲津桥，黄河铁牛的故事，想必很多人不陌生。

    所以黑夫就在想，若是长江上也能有一座”江桥“，秦军对大江南岸的军事控制，岂不是加强了许多么？

    听了这个建言后，一旁有个尉史噗呲一声笑了出来，李由和黑夫看了过去，问他为何发笑。

    这尉史连忙下拜道：“下吏只是以为，江陵附近的水面宽阔，少了上千条舟船，恐怕难以连成浮桥，更何况，古往今来，南人善舟船。所以过去楚国与吴、越在长江、淮河征战，官员辎重船载，一般的兵卒直接脱了甲胄泅水而渡，却很少听说造浮桥的……”

    “目光短浅。”

    李由却斥了尉史一顿：“往后若是大王已破淮北、淮南，要继续派将军进取江东、江南之地，十数万人渡江，用船只运载得运半个多月，还是浮桥更方便些……”

    李由将黑夫的这份建言记在心里，觉得以后可能用得上，而后，他们也登上了大船，随着桨叶划动，缓缓朝江陵驶去……

    期间，还收到了一封郡守发来的邮传。

    黑夫知道，在夷道和潺陵出事后，叶郡守的行县计划就泡汤了，李由出征驰援，他就必须坐镇江陵稳住局面，不知此时发信来，又是出了何事？

    李由当着众人的面拆开了这信牍之后，却不由大笑了起来，对黑夫等人道：

    “郡守来信说，此番我军挫败了楚人攻势，又平定了夷道之叛，当为将士请功拜爵，并要带着官吏和全城百姓，在码头迎接吾等凯旋归来！”


------------

第237章 五月五

    “郡尉、左兵曹史，再过一刻，吾等便能抵达渚宫！”

    五月初五这天，李由和黑夫坐于船舱中时，在船头眺望的兵卒前来禀报。

    黑夫知道，江陵城在沿江一线有许多个民用码头，但惟独最大的码头专属于官方，位于城东南，叫做“渚宫”，这里原本是楚成王时修筑的水边行宫，专供楚王的舟船停靠。

    据说，当年这里曾停泊楚王喜欢乘坐的龙舟，屈原在楚辞里说的“乘水车兮荷盖，驾两龙兮骖螭”，便是龙舟的写照。而楚国的贵族则乘坐“青羽之舟”，乃是一种凤舟，也就是在船上悬竖着长尾青旗，可让封君乘坐。逐波泛舟于大江、云梦之上，是楚国王公贵族的一项消遣方式。

    可现如今，那些中看不中用的华丽舟船都已经不翼而飞，只剩下不断停靠驶离的船舶，或运货物，或载兵卒。

    李由和黑夫已也来到了甲板上，吹着江风，眼看码头将至，李由开始指点着在江上见到的各类舟船，询问黑夫名字。

    黑夫一一回答了他：“在南郡江汉之地，凡是船大者谓之舸，小船谓之艖，长而薄者谓之艜，短而深者谓之塄，小而深者谓之舆……”

    “在关中，不管什么模样船都只叫做船。”

    李由算是长见识了，他虽是楚地人，但上蔡已属中原，后来又去了关中，哪里见过这么复杂的船只分类，这也说明南郡人真的是靠水吃水，与舟船相依为命。

    除此之外，黑夫他们乘坐的这艘大船又叫做“楼船”，甲板建筑特别巨大，船高首宽，外观似楼，这是在三百年前，楚国和吴国争衡于江淮时发明出来的战船。船上多竖旌旗，以壮声威，是为秦国水师的主力战舰，所以水师也被称之为”楼船之士“。秦国的楼船还算比较小的，仅能载三百人，据说楚国的楼船，能载上千人！

    这也是南郡不想让楚国夺取潺陵、夷道等地的缘故，因为楚军在水上是有绝对优势的，若让其得到了位于江陵上游的港口码头，郡府将随时受其威胁。

    至于围绕在楼船周围的各类作战船只，则是大翼、中翼、小翼、艨艟等，各有不同的功用，载兵卒的船叫做“舫”，是将两艘小船相连，一舫可载50人。

    这时候，前方开导的两艘大翼却突然减缓了速度，发出了示警的鼓点！

    李由一惊，之后才发现并非是敌袭，从他的位置朝前方望去，却见前方的水面上闯入了几艘狭长的小船，上面的船夫用力摇动着木浆，正飞驰而过，似乎正在比赛竞速……

    “那又是什么船？”前方的战船奉命前去驱散这些民船时，李由又问黑夫。

    “是舲船。”黑夫道：“是专门用来竞速的，今日是夏历五月初五……”

    今天就是后世的端午节，这年头，已有在水中乘船竞速的习俗，不过却不是为了纪念屈原，因为早在屈原死前，就已经作赋说过这种风俗了：“乘舲船余上沅兮，齐吴榜以击汰。船容与而不进兮，淹回水而凝滞。朝发枉渚兮，夕宿辰阳。”

    大概是古代居住在此地的濮人、越人留下来的驱邪习惯吧，因为楚地有一个传统，那就是五月五日所生的婴儿，无论是男或是女都不能抚养成人，所以这天在江中溺婴者甚众，直到秦国统治当地，在律令里严禁溺婴后才稍微缓解。

    “若真的有人在以这种方式悼念屈原，想来也会遭到抓捕吧，毕竟前段时间的上巳节，因为我闹出的事，郡守连楚辞屈赋都给禁止了。”黑夫感觉有些滑稽，看来往后只要还在秦国治下，便不要想着端午节放假了。

    这场小插曲之后，近百艘大小船只载着数千归来的秦卒终于抵达了渚宫，数十个码头已经空了出来，只待众人靠岸。

    黑夫瞧见那岸上，除了戒备森严的兵卒外，已有许多身穿官服的人在等待了，心中暗想：“这次郡守真是给足了李由面子。”

    叶腾为人霸道，李由初来乍到时，一些关于兵事的任命甚至都不跟郡尉商量，而是决定后再通知李由一声。李由也不敢与之拗着干，竟郡守之权极大，自己在本地没有根基。

    这次楚国发动的孟夏攻势，两位地方大员倒是配合得不错，叶腾立刻回到江陵调兵遣将，而李由则亲帅大军渡江，逼退了楚军的进攻，虽然斩首不多，但也算一场小胜利。

    所以叶腾大概是想借此机会，对内对外表明郡守、郡尉和睦共事的印象吧，郡守光是要应付外敌，为秋后备战就已经殚精竭虑，这时候可不能再因权力之争而起内讧。

    与黑夫所料不差，李由才下船，叶腾便热情地走了过来，与李由相对作揖，称赞他是“国之干城”！而瞧见后面黑夫后，也让他上前，夸他是“年少有为”，看得出来，叶郡守对黑夫在夷道办的差事很满意。

    叶腾最担心的，就是黑夫这个年轻人对夷道叛乱的处理手段太过简单粗暴，导致当地糜烂，成为一个难以治理的溃疡，那将让叶腾痛苦不已。结果黑夫先在夷道城击退了巴人，又派巴忠于诸部沟通，设计杀了樊禽，诛其首恶，最为绝妙的是，威胁巴人们跟着他往潺陵走了一趟，使其见识到了秦军的强大实力，想来至少在灭楚之战期间，夷道巴人能安分一段时间了。

    郡守和郡尉相互谦逊一番后，便携手上了同一辆轩车，往城内而去。待他们驶入江陵城东南的“龙门”时，黑夫发现，除了官府的官吏尽数来迎外，亦有不少来围观的学室子弟和民众。

    那些学室弟子中，可有许多黑夫熟悉的面孔呢，那便是上巳节当日与他发生了冲突的祁夏、黄田等人，他们也瞧见了行在凯旋队伍里的黑夫，面色有些不豫。

    不过更多的百姓，则是朝着黑夫等归来的将吏兵卒们叫好起来。

    虽然这次战事算不得什么大功，但也阻止了楚军进一步威胁江陵，打搅当地人的生活。

    而叶腾也让车队停了下来，并破例让一些本地父老上前向李由献酒水，李郡尉似乎很享受这一幕，叶腾则让传令兵向周围的百姓父老宣扬其功绩，无非是郡尉率军击退楚军，保南郡平安云云……

    看着这一幕，黑夫也明白了：“除了要显示和李由关系友善外，叶腾如此大费周章，在江陵城营造吾等凯旋而归的场面，也是为了冲刷掉第一次伐楚失败后的阴霾吧，好调动南郡人的战争积极性吧……”

    这个老狐狸，还真是一点表演的机会都不放过啊，不过正因有这样的人坐镇南郡，这里方能安如磐石。

    这时候，闻讯赶来的人越来越多，在道旁挤得密密攘攘，当真到了“朝衣鲜而暮衣蔽”的程度。而街道两侧，那些两层高的建筑也纷纷打开了窗户，各个富裕人家的女子倚着门窗，在向外偷看。不过因为秦律禁止从沿窗向街道上扔东西，否则重罚，所以女子们倒是没有朝将吏兵卒们扔手绢香囊。

    这时候，黑夫却抬起头，无意瞥见侧前方街道边，一面窗户亦悄然打开，从黑乎乎的窗洞里，伸出了一样东西……

    他没有看错，是弩机！民间严禁私藏的弩机！

    黑夫的心，立刻从欢快的气氛中被抽离！提到了嗓子眼！

    他大声喊了起来：“刺客”。同时抄起车上的弩，对准了那窗扉！

    “小心！”

    不止是黑夫，在郡守和郡尉左右护翼的骑士卫士都保持着高度的警惕，也发现了这一幕，他们纷纷出言示警，同时举起随身携带的盾牌，想要保护郡守郡尉。

    然而箭矢的速度比人的反应更快，弓弦的崩响被热闹的人群欢呼掩盖，黑夫只能看到下一瞬，前方那辆轩车上的郡守叶腾、郡尉李由几乎同时倒地！

    整个江陵的欢呼，这一刻仿佛被利箭封喉，霎时间寂寥无声！


------------

第238章 刺杀

    时隔数月，黑夫再次来到了郡守府邸外，发现这里的气氛一如江陵城的其他区域一般，凝重而警惕。

    昔日不设防的江陵城区，俨然像郢县一般，被军事化管理了起来，那些才结束了击退楚国孟夏攻势的秦兵们，摇身一变成了城防大队，手持戈矛在城内的道路上巡逻，城内热闹的夕市被取消，宵禁已经持续了一夜，家家门窗紧闭，街上显得有些寂寥……

    郡守府邸的门前，也有名百将带着上百人守着门口，并在墙垣各处都安排了人手，手持弩机，一旦有行迹可疑的人不经允许靠近，可以当场射杀！

    看着那些材官手中的弩机，黑夫仿佛又看到了昨天的一幕：当道旁富户人家里忽然出现刺客，从窗口朝郡守和郡尉同乘的轩车发弩时，亲卫短兵们阻挡不急，郡守、郡尉竟一同倒地！

    但随即，李由就立刻起了身，他尚未卸去甲胄，就算被弩矢直接射中了也没事，方才是下意识地将郡守一起扑倒的。

    但他让叶腾避开了要害，却未能让他毫发无损，年轻的郡尉过去从没遇上过这种情况，神色有些发怔，眼睛定定地看着还倒在车舆中的郡守，不知该如何是好。

    ”扶我起来！“

    直到被叶腾压低声喝骂了一声，李由才反应过来，立刻将郡守搀起。

    叶腾看上去一点事都没有，他甩开了李由的手，扶正了自己的冠带，轻蔑地看了一眼那个在射击行刺后，被护卫们反击射成筛子，从窗口掉下来的刺客，神色自若地指挥起来。

    他先让众人高呼“刺客已伏法！郡守、郡尉安然无恙”安抚了民众惊惧的心理，又让人速速封锁这一带，缉拿刺客党羽，而后让御者继续前行。

    “郡君，疾驰回郡守府？”知道内情的御者胆战心惊地问道。

    “不，按照预定的路线，缓缓而行。”

    叶腾闭上了眼，似乎方才经历的刺杀对他而言，不过是轻风拂面，只有近处的侍卫才能发现，虽然李由装作无事，但他的手掌却悄然撑住了郡守的脊背……

    在李由亲自持盾护卫下，叶腾坚持走完了既定路线，虽然他的嘴唇有些苍白，手有些颤抖，但相隔甚远的民众对此一无所知，都在欢庆郡君无恙。

    直到抵达郡守府，民众看不到的地方，李由才让黑夫速速登车，为郡守包扎！

    原来，那支箭深深扎进了叶腾的左腿，黑夫不由大惊，为他匆匆处理止血后，又发现这箭簇似乎被特殊处理过，伤口有异味，箭簇扎入的位置有些发黑！

    闻询赶来的医者们面色沉重，认为箭簇上有毒！于是低声商量着对策。

    这时候，郡守之女子衿也匆匆过来，见到父亲受伤，她没有像一般的女子一般失声痛哭，而是含着眼泪，请郡尉、郡丞去理政，勿要在此耽误，留下长史鲁荡在此照应即可。

    而后，穿了一身素裳的少女又朝来到黑夫面前，朝他长拜道：”父亲的伤势不可耽搁，郡守府的医者擅长疾医，或是带下医、食医，都不擅长医治金创。听闻有太医令夏公弟子陈君正在江陵！恰是左兵曹史同僚，还望左兵曹史速速将他请来！“

    少女一语中的，黑夫也冷静了下来，应诺之后，便立刻去找专业治疗金疮的医者陈无咎……

    因为楚军的这次攻势虎头蛇尾，原计划送往潺陵战场试试效果的几十名医护急救之士未能成行，如今依然驻在江陵城内。

    当黑夫跟着唐觉，推开陈无咎严禁任何人闯入的屋舍时，他惊呆了。

    整个屋子里，都是乌烟瘴气的味道，却见陈无咎坐在案几前，正往点燃的烛火上焚烧某种植物的叶子，当干燥的叶卷被点燃后，一股股青烟飘起后，陈无咎便贪婪地深吸一口后，露出了极其享受的神情。

    没错的，前世实习时跟着一起捣毁过窝点的黑夫，认出来这是大麻无疑！

    黑夫大怒，立刻走过去，将陈无咎一把揪起，一左一右就是两耳光！

    “让你试制麻醉剂造福于世，你却吸起来了！“

    ……

    ”黑夫？”

    陈无咎挨了黑夫两记大耳光，迷离的眼神终于有了一丝清明，他也顾不上与黑夫算账，捂着发疼的脸颊大喜道：”你回来了？来的正好，快来看看，我找到了何物！”

    在陈无咎兴奋的叙述下，黑夫才知道，原来，在他去参加四月行县的这月余时间里，陈无咎除了继续训练医护急救之士外，依然没有放弃在野外寻找能让人昏迷致幻的野生大麻。

    结果还真让他在云梦泽畔找到一些野生的大麻植株！

    经过两个月的尝试，陈无咎也已改变了让小弟子直接试吃大麻花叶的做法，他从常见的艾灸火燎中找到了灵感，将那些大麻叶烘干后以火灼烧，再吸入青烟。

    田地里用于抽取茎秆纤维织布的大麻叶，其青烟毫无感觉，可从云梦泽找到的茎秆矮小，叶子却较大的大麻叶，却让陈无咎心跳加速，有了一种欣快亢奋的感觉！

    他大喜过望，认为自己已经找到了黑夫描述的那种“食之则昏睡不醒”的神奇大麻，遂让人将那一片生长着的矮茎大麻全部收割回来，开始了日以继夜的钻研。

    “单独服食此种大麻的花叶，并无什么效用，我也是反复试了数十次，才发现，以能减轻艾灸火燎疼痛的山茄子与大麻花混合服食，真的能昏睡数个时辰！醒来后亦无大恙！”

    说着，陈无咎指了指躺在席子上酣睡的倒霉弟子，想必这个小学徒又成了他的试验品，不知道夏无且当年是不是这么使用弟子的。

    当然，陈无咎似乎也迷恋上了吸食大麻叶，每当困倦时来一口，就能精神不少，继续钻研这项医术界的大发现……

    黑夫瞧陈无咎眼窝深陷，看样子瘦了不少，也不知道是专心钻研瘦下来的，还是吸大麻吸的。

    他如今已经顾不上那么多了，立刻长话短说，将郡守遇刺受伤，箭簇可能有毒的事告知了陈无咎。

    大麻毒性不高，所以陈无咎洗了把冷水脸后也彻底清醒过来了，听着黑夫叙述经过，他面色也越来越沉重。

    ”我立刻就去！“

    说着，陈无咎踢了几脚，见喊不行小弟子，便亲自挂上了药囊，里面有他的各种银针、艾灸，以及刀削等工具，但在临出门时，却又返回去，带上了两包东西！

    ”这是何物？“黑夫问道。

    ”这便是我与我说的，这月余时间钻研出来的新药！“陈无咎神秘兮兮地说道：

    “虽然是嚼食的，与医扁鹊的毒酒秘方不同，但却有异曲同工之妙！我已给它取了新名，就叫睡圣散！”

    ……

    那一日，当陈无咎赶到后，查验过郡守腾中箭的腿部后，发现这并不是什么剧毒，而是金汁……

    “金汁？“郡守之女子衿红着眼，她应是偷偷哭过，但在人前却依然表现得十分得体干练，十五岁不到的少女能做到这种程度，已经让人惊奇。

    黑夫低声解释道：“就是粪汁，那刺客手边应该没有现成的毒药，便以此物浸泡箭簇，于是中箭的兵卒伤口多腐，难以医治，这在守城攻城之战里时常见到……”

    先前的夷道守城战中，黑夫他们也用上了这个法子，不少巴人中箭后死于伤口感染，为他们贸然反抗秦国付出了代价，谁料那刺客竟然也用了这招。

    既然不是只有在武侠里才出现的见血封喉之剧毒，那就好办多了，只是伤口周围已经被感染的血肉，需要用滚烫的刀削剐掉！

    ”父亲毕竟年岁已迈，不比当年了，如此剧痛，恐怕承受不住。“

    看着已经有些迷糊的郡守腾，子衿难得露出了少女姿态，攒紧了宽阔的帛袖。她母亲早逝，所以少女心智较为早熟，若是父亲也在她及笄之前便撒手而去，这打击无疑是巨大的。

    这时候，陈无咎瞧准时机，立刻下拜，献上了他研制出来的”睡圣散“！

    黑夫没来得及拉住他，不由暗骂不已，这陈医师是大麻吸多了吧，亦或是立功心切？竟如此冲动，这东西只在他自己和那小弟子身上试过，虽然无恙，但若是叶腾吃了一睡不醒，刺客没做到的事却借他这医者之手办成了，岂不可笑？

    谁料陈无咎夸夸其谈，将此药说成是扁鹊遗方，经过黑夫的提示，被他重新发现，一再保证此药已经自己试过，数个时辰后便能醒来，不会有什么副作用。

    子衿诧异地看了黑夫一眼，若有所思，在犹豫再三后，她朝陈无咎行礼道：

    “子衿虽不懂医术，却也听说过医者的六不治，不信医之人，不治，今日在场众医者，唯陈医师能出手治理此疮，更能让家父免受痛楚，岂敢不信？还请医者尽力施药！”

    最终，陈无咎鼓捣出来的这种“睡圣散”证明了它的效果，叶腾在昏睡状态下接受了陈无咎的剐肉手术，在清洗好伤口，将其妥善包扎后，陈无咎和黑夫都颇为期望，叶腾能迅速转醒过来。

    谁料，睡圣散的药效似乎出现了偏差，叶腾这一睡，就是一整夜！

    这可将二人吓得够呛，陈无咎没了之前的自信，喃喃地说，怕是因为不同的人体质各异，所以有了差别。

    好在今日一早，黑夫总算得知了郡守已醒的消息，便匆匆赶到郡守府……

    府邸守备森严，黑夫出示了自己的铜印黄绶，以及郡守的传简，才得以入内，他发现府邸内也是五步一岗十步一哨，昔日的奴仆婢女们都不由放轻了脚步，不敢大声说话……

    然而等黑夫走到第一次与叶郡守见面的书房边时，却听到里面传来了一声郡守腾的怒喝。

    “糊涂！”


------------

第239章 将以照千里

    “敢告于郡守，兵曹已将城内各处的兵卒尽数撤下，夕市亦照常开启。”

    下午时分，办完郡守交待的事后，黑夫返回了郡守府复命，他早间来时，已经苏醒的叶郡守正大骂长史鲁荡“糊涂”，又勒令黑夫去将外面的兵卒撤走，放松了对城内街巷的警戒搜捕，让江陵城恢复常态。

    这实则是外松内紧之策，兵曹依然派遣了大量兵卒守在各处城门，贼曹则在抓紧缉捕刺客党羽……

    “民间舆情如何了？”

    叶腾穿着一身常服，腿上裹着麻布绷带，由两个婢女侍候着，躺在病榻上，可却没有消闲下来，而是让书佐拿着卷牍，继续给自己念，并做出相应的指示，并不时有各曹官吏出入请示。

    黑夫道：“郡守正午时分在官署露面的消息已传开，民众不再议论纷纷。”

    叶腾气色不太好，他吁了口气道：“积羽沉舟，群轻折轴，众口一词，虽金石亦可熔化。人心最是琢磨不定，官府若是表现得太过紧张，反而会让人猜测我重伤已死，让贼人有可乘之机。”

    “郡守所言甚是。”

    叶腾随即抬眼：“关于刺客党羽，可查到什么了？”

    黑夫道：“兵曹、贼曹、狱曹在合力办案，已抓捕了几个可能协助刺客的人，虽然尚未完全查证，但吾等推测，此事的主使，很可能是楚国！”

    这是一个刺客横行的时代，从数百年前的专诸刺王僚、豫让刺赵襄子、聂政刺侠累，再到前几年才发生的荆轲刺秦王，刺杀政敌、干掉敌国首脑，是一种行之有效的方式。

    “楚国？”

    叶腾却笑了起来，没有丝毫恐惧，反而有些轻蔑，对那些想要取走他性命之人的轻视。

    “老夫这一生经历的刺杀却也不少，当初带着秦军攻入新郑后，韩国宗室公子们恨我叛国，便以百金雇轻侠来刺杀我，那几年里，登门拜访想要取我首级的人不绝于道。”

    “来到南郡做郡守后，又因我将那些在地方上横行不法的氏族绳之以法，于是便有地方豪长、大氏派宾客刺杀我，最危险的一次，剑离我只有数尺……”

    “如今，连楚国也想杀我。自诩为祝融血脉的楚国贵族，只能想出这种低劣的法子来了解老夫？”

    他不由哈哈大笑，最后因腿上的疼痛才止住了笑声。

    黑夫应道：“上月楚国煽动巴人反叛，又猛攻夷陵，来势汹汹，若非郡守居于江陵，迅速调度兵卒将吏前往驰援，恐怕楚人也不会就这么善罢甘休。再加上郡守将南郡治理得井井有条，楚人在畏惧郡守，才迫切想除去郡守！”

    这倒不是他溜须拍马，事实的确如此，黑夫来到郡上任职几个月了，虽然叶郡守的权术手段、用人方式给他一种不太舒服的约束感。但叶腾作为地方大吏，其表现堪称完美无缺。捕盗贼，翦大氏，正官风，上农事，劝蚕桑，几年下来，南郡之政焕然一新。

    今年叶腾又大胆使用了堆肥沤肥之法，推广水碓，换了任何一个郡守，都不太可能兼有细心谨慎和雷厉风行两种特质。

    一个背弃母国又率军将其灭亡的将军，一个道德饱受诟病的叛臣，却偏偏是个能吏干吏，这和后世”清官“的标准是大相径庭的，这种臣子，若非极度自信的君主，绝不会再受重用。

    等黑夫办完公务，回到郢县的郡尉府后，李由也在冯敬、黑夫二人谈论郡守在面对刺杀时的镇定自若，以及事后应对的从容。

    听黑夫说郡守已经重新开始办公后，李由叹道：“我曾听父亲说起过一个故事，说是百余年前，齐威王和魏惠王相约狩猎，期间这两位君王开始比较各自的宝物。魏惠王说，自己有能照亮前后各十二辆车的十枚随侯珠，齐乃万乘之国，不知又有何宝物？”

    “齐威王回应说，自己当做宝物的东西，与魏王颇为不同。齐有大臣名曰檀子者，派他镇守薛城，则楚人不敢为寇边境，泗上十二诸侯皆来朝拜。齐有大臣名曰盼子者，派他镇守高唐，赵人不敢东渔于河。齐有大臣名曰黔夫者，派他镇守无棣，则燕人祭北门，赵人祭西门，迁徙入齐者七千余家。齐有大臣名曰种首者，派他戒备盗贼，则临淄道不拾遗。”

    “齐威王说，以上四子，将以照千里，岂独照十二乘哉？”

    言罢，李由佩服地说道：“叶郡守能利民生，能备盗贼，能修武备。官吏敬之，百姓爱之，豪长畏之，敌国惧之，岂不就是秦国的檀子、盼子、黔夫、种首么？此乃砥柱之臣也，将照南郡千里之地，难怪大王说，我来南郡为郡尉，要多向叶郡守学学……”

    李由想到刺杀当日自己也有短时间失神无措，不由惭愧，这么一比较，他还是太年轻少智了。

    “每个上司都像叶腾一般强势聪明的话，还让不让下面的人活了？”

    黑夫口中应诺，心里却在暗暗吐槽。

    就在这时，贼曹掾匆匆登门拜访，兴奋地向李由禀报道：“郡尉，刺客党羽抓到了！”

    李由精神一振，这是他目前关心的头等大事，立刻就让贼曹掾当面报来。

    贼曹掾道：“吾等查到这些刺客一共五人，身份多是假装进城的商贾、雇农，其验、传均为伪造。”

    秦国虽然有严密的户籍制度，但毕竟方法太过古朴。一般的人伪造身份证，会像那个假冒冯敬弟弟在南阳郡招摇诈骗的少年一样，被一眼识破。但若是敌国间谍，通过一定的手段，就能伪造得以假乱真。

    “除了当日死去的两名刺客外，还有三人在妄图混出城时被缉捕，两人反抗被当场杀死，剩下一人经过一天拷打，便将事情说了出来！”

    “五名刺客来自楚国，但在江陵城内，亦有人予以协助！目前查到了一个算卜的巫祝，两个当日执勤的兵卒都与那刺客有联系。三人已被缉捕，都供认不讳，巫祝自称是不满郡守禁绝淫祠，两个兵卒则是受了贿赂……”

    这时候，黑夫却说话了。

    “此事绝不会到此为止！”

    众人看向他，黑夫解释道：“这场刺杀，定然谋划了许久，从为这些楚国刺客伪造身份，再到提供民间严禁拥有的弓弩武器，而后又能提前打探到郡守出行路线……不论哪一桩，都不是一般人能办到的！”

    他对李由道：“下吏在郡守借我的《吴孙子》里读到过用间一篇，其中有乡间、内间、反间、死间、生间之分。所谓乡间，是利用敌国乡人做间谍。所谓内间，是利用敌方官吏做间谍！”

    “如今贼曹找出来的，无非是普通的乡间，蚊蚋而已，可我以为，真正的吸血蚂蝗还未被追查出来！“

    李由的面色凝重了起来：“你的意思是，江陵城内，恐有楚国的内间？”

    “不止是江陵，下吏以为，在南郡其他县上，亦有不少官吏、豪长因种种缘由，而与楚人藕断丝连，做了楚国的内间！他们或许身居高位，藏匿在诸多秦吏当中，看似与一般官吏无异，实则却在做着写信出卖郡县虚实，协助包庇刺客间谍的勾当！甚至随时打算在楚军攻过来时，杀官开城投降！”

    言罢，黑夫再拜，恳求道：“如今已是仲夏，秦楚两国已在南郡开启战端。为免再有刺客跳梁刺杀郡守、郡尉，为免南郡虚实尽被楚人以为，此事一定要彻查到底，不放过任何一个内间！”


------------

第240章 内间

    “左兵曹史所说的，正是我担心的……”

    对黑夫的建言，李由深以为然，因为说起用间来，他们家可是其中的佼佼者了。

    十多年前，他父亲李斯初入咸阳，先做了文信侯吕不韦的门客舍人，又得以担任了“郎”，也就是君王的侍从之官，除了郎卫外，还有议郎、中郎、侍郎、郎中等许多种，李斯做的就是议郎，主要跟在国君身边以备咨询。

    就是在这个职位上，李斯得以管窥秦王性情，投其所好，以“急并六国”之言游说，初次展现了才干。

    于是秦王大喜，认为找到了一个与自己心意颇合的人才，任命他做了丞相长史，并让李斯亲自主持，派遣谋士携带金玉去游说诸侯，诸侯名士可以用钱财收买的，就以财厚赠结交，无法收买者，则以利剑刺之！同时还负责离间六国君臣，等到其朝政败坏后，再以良将大军讨伐。

    后世便以此事，脑补出了“黑冰台”这一间谍机构。

    所以现如今楚国派遣刺客刺杀郡守腾，其实不过是把秦国，以及这数百年间诸侯常做过的事情重复一遍而已，无甚新意。

    李由曾经听父亲谈及过，这差事做了几年后，他被提拔为客卿，前途一片光明，直到秦王政十年时，却遭遇了一次大危机……

    那一年真是多事之秋，先是相国吕不韦坐受嫪毐案牵连被罢，与此同时，在李斯主持的谋士间谍调查下，韩人郑国游说秦国大修沟渠的疲秦计也暴露！按照秦律，郑国当死，秦王也在宗亲们的游说下，对六国士人产生了不信任感，遂大逐客！

    李斯身为楚国上蔡人，也在被逐行列中，但他与其他垂头丧气准备离开秦国的客卿不同，将这次危机当成了机遇，一篇《谏逐客书》让秦王回心转意，开始进一步提拔李斯。同时李斯也成了当时在秦六国士人的恩人和领袖，从此扶摇直上，位列朝堂……

    顺便，李斯也将家人接到了咸阳，李家开始彻底摒弃过去的身份，做秦王的忠臣。

    那一年，和李由他们差不多同时到达秦国的，还有一个叫尉缭的魏国大梁人……

    尉缭学的是兵家，属于“兵权谋家”这个分支，他把李斯曾经提出的对六国用间，破坏其连横，招揽其人才，离间其君臣的策略加以改良，更进一步地向秦王提出：

    “以秦之强，六国诸侯譬如郡县之君，然，臣但恐诸侯再度合纵，以出其不意之势一同攻秦，此乃智伯、夫差、湣王之所以亡也。愿大王毋爱财物，赂其豪臣，以乱其谋，不过亡三十万金，则诸侯可尽也！”

    付出三十万两黄金便能得到天下，这笔账简直比吕不韦的买卖还要划算，于是秦王便授意李斯和尉缭共同主持此事，在六国培养内间。

    何谓“内间”?孙子兵法曰：“内间者，因其官人而用之。”是指收买敌方的权贵、官吏为间谍，或利用他们搜集情报，或促其投诚倒戈。

    由于“内间”主要是敌方的“官人”，这些人往往掌握着核心机密，对敌方政治及军事等诸方面有更深入的了解，甚至把持着一定的军事指挥权，一旦为我所用，则会给敌方造成巨大的，甚至是致命的危害！

    赵国的郭开、齐国的后胜，都是秦国的内间。郭开帮秦国除去了心腹大患李牧，而齐相后胜则在秦国攻灭韩、魏，横扫燕赵的时候，让齐王建一味奉行孤立主义，在外面厮杀正酣时，齐国却好似一只鸵鸟，将头深深扎进了沙土里，口中念着：“只要我不反抗秦国，秦王就不会灭我……”

    在尉缭和李斯的主持下，秦国的内间遍及六国，尝尽了这种策略的甜头。所以当黑夫说，楚国可能也在南郡遗留了不少内间时，曾经的秦国间谍头子之子李由，顿时警惕了起来。

    要说其余郡县有楚国内间，李由决计不信，因为他对秦国的律令制度很有信心，但南郡却是个例外。

    南郡作为楚国昔日的内畿之地，如今仍然有人称之为“西楚”，民间的语言文化风俗与淮北一致。

    更要命的是，除了守令、尉、丞三长吏外，在郡里和县上，都有不少昔日的楚国贵族。这些人在投降秦国后，摇身一变成了秦吏，把持着各曹各乡的实权，虽然经过两三代人，已经自视为秦人，以秦律为教，但从上巳节发生的事就能看出，楚辞屈赋在当地士人中流行，大夫们以穿戴楚式高冠为尊荣，不少人甚至心怀旧楚，觉得那才是贵族的好时光！

    “下吏也如此以为。”

    黑夫继续怂恿道：“去年秦败于楚，那些不知大势的人，恐怕会因为起异样的心思，受了楚人贿赂，做其内间……”

    如此一来，在父亲身边耳濡目染，深知内间危害的李由终于下定了决心：“贼曹掾，你与狱曹一起，继续彻查刺杀案，定要顺藤摸瓜，将背后的内间揪出来！”

    随即李由又看向了黑夫：“若是那些内间凭借其宾客族人反抗，左兵曹掾，就由你带郡兵将其剿灭！”

    ……

    贼曹主盗贼事，类似后世的省公安厅，唐浅正是上巳节相亲大会上，那个被黄衣女子当场甩了的唐觉之父。唐觉如今加入了医护急救之士中，算是黑夫的下属，所以唐浅与他也有些交情，离开郡尉府后，便朝黑夫诉苦道：

    “左兵曹史，这内间可不容易抓啊。”

    唐浅有自己的苦衷，如今郡上各曹主吏、属吏，十有七八都是楚国士大夫的后代，家族遗留下来的人脉和积淀不是随便能消弭的，像黑夫这种庶民出身的，反倒是稀奇事。

    所以唐浅以为，若是大肆追查内间，反倒会引发新的动乱，到时候江陵城各曹官吏人人自危，地方氏族也心存不安，这南郡的秩序，不就乱了么？

    黑夫的真正目的本就不是什么“追查内间”，反正等楚国一灭，一切都无所谓了。原本的内间，也得安心做秦吏，直到十多年后，秦末那场新的风暴烈火燃起，他们才有机会重新露头……

    于是黑夫宽慰唐浅道：“大多数官吏当然是秦之良吏，却有一小撮心怀楚国的内间在其中作祟。郡尉方才不也说了么，在办理刺杀案的同时，按照线索，暗中追查即可，勿要大张旗鼓打草惊蛇。”

    这时候，黑夫见左右无人，压低了声音道：“不过我这里，却也有一个线索，或许对贼曹掾有用……”

    唐浅有些惊奇：“哦？左兵曹史发现什么了？”

    黑夫笑道：“与江陵的案子无关，是关于我家乡安陆的，我怀疑在安陆县，也有一个内间！一直与楚国暗通款曲！”

    唐浅大喜，他迫切需要能向李由交差的成果，便催促道：“请左兵曹史详细说说。”

    “这线索涉及到一个关键的证人，便是去年被俘获的楚国胡公斗然，他曾提及，在安陆县有若敖氏旧臣，与他有书信往来，却未说是谁！如今想来，那人很可能就是一个楚国内间，一直在向楚国泄露安陆虚实。”

    “竟有此事！”唐浅有些惊讶，追问道：“不知那斗然如今身在何处？”

    黑夫道：“两个月前，我请求狱曹发爰书给南阳郡，将斗然移交给南郡，彻查此事。就在今日，我离开郡守府后，又去了狱曹一趟，发现斗然已被押到，关入了郡狱，准备明日进行审讯！我届时会作为证人，与斗然对峙，逼他说出那内间之名！一旦坐实，还望贼曹掾能助我将其缉捕归案！”

    ……

    PS：最近研究了下秦汉各职位的俸禄，重新设定下郡上各职位的石数：郡守两千石，郡尉比两千石，郡丞六百石，各曹主官比三百石，各曹左右史是比两百石，黑夫目前亦是此级别，之前设置过高了。


------------

第241章 胜者即是正义！

    贼曹掾唐浅对狱曹左史喜并不陌生，此人虽然才调来郡上一年，却已经小有名气，颇受郡丞、郡守器重。

    但喜是个油盐不进的怪人，比如说，但凡他经受的案子，都喜欢一点点查访追问，按照规程来，而不是像唐浅手下的狱吏令史一般，不管三七二十一，先将案犯痛打一顿，逼其交代……

    这起牵连甚广的“内间案“也一样，斗然已经被拘押在狱中，并由几名令史进行了数次审问，但此人却一直三缄其口，不肯回答任何问题……

    “用刑罢！”

    唐浅失去了耐心，对狱曹提出了自己的要求。

    “鞭笞一顿，这养尊处优的楚国县公定然什么都招了！”

    喜却反对道：“《秦律》有言，能据供词追问，不用拷掠而明案的是上策，用考掠而得案情的是下乘手段，这才是第一次审理，尚未到三次之期，何必用刑？”

    唐浅面色不豫：“郡尉下令，此案要抓紧时间彻查，若是耽搁了，让楚国内间泄露更多机密，该如何是好？”

    喜却摇头：“斗然已被俘大半年，与近日的行刺案并无直接关联，与其有联络的若敖氏旧臣也不一定是内间，故斗然并非是嫌犯，而是证人。《秦律》中，对案犯用刑都是下策，更何况对证人用刑？再者，秦吏鞭笞被俘的楚国县公，此事传出去可不好听，贼曹掾且耐心些，容我慢慢审理追问……”

    “耐心？郡尉可未给你最后期限，你自然不必急！”

    眼看二人开始争论起来，黑夫连忙过来劝解，最终唐浅和喜达成妥协，再让喜尝试一番，若明日依然什么都问不出来，再向郡丞请求批准用刑。

    “喜君还是如此排斥用刑啊，即便那斗然是个楚人。”

    唐浅不高兴当地走后，在郡狱中，黑夫和喜聊了起来，他记得，两年多前，自己与人在安陆县狱打官司时，喜从始至终都没对他们任何一个人用刑，而是靠收集证据、审讯、诘问的办法，慢慢抽丝剥茧查明真相。

    这几年里黑夫发现，并不是每个法吏都能像喜这般遵循秦律中的规程，喜反而是个特例。

    “我遇到过一个案子。”

    喜坐在案几后，一边翻阅着关于斗然的卷宗，一边对黑夫说起了一件往事：“去年我刚来郡廷时，接到了一起乞鞫（ jū）的案件。”

    “乞鞫”相当于后世的再审，也就是当事人认为判决不公，可以请求更高一级司法部门重新审理自己的案子，县廷的判决可以由郡廷再审，若还有重大疑点，郡廷的案子可以由廷尉，也就是秦国的最高法院来重申。

    “王二十三年十二月癸亥日，一个叫毛的士伍被亭长扭送到了当阳县府，罪名是偷牛。毛对自己的盗窃行为供认不讳，还咬出了同伙，一个名叫讲的乐师，他的证词是，十二月五日，自己和讲一起偷了牛，还把牛牵到了讲的家中……”

    “根据毛的供述，审理案件的当阳县丞和几位令史认为讲是同谋，判他黥为城旦。”

    “讲不服，于是要求乞鞫，这起案件才到了我的手中，那时已是王二十三年四月了。”

    乞鞫的期限是三个月，“讲”是二月癸亥（十六日）被判黥为城旦的，再审是四月丙辰（十一日），中间相隔54天，差一点就过了复审的时间。

    也就是这短短六天的差距，让喜救下了一个因屈打成招，差点沦为城旦舂的无辜者。

    喜按照他一直以来的办案方法，先收集了关于此案的一切记录爰书，又让相关证人统统来郡上受讯，先后三个证人的证词都对讲有利。

    喜不由惊异，如此明显的漏洞，为何当阳县的官吏却却像是瞎了一般判讲有罪，而且讲第一次受讯时也交代了自己是盗牛的同伙……

    在喜的细细盘问下，讲终于说出了初审时的一段隐情：由于不肯承认参与偷牛，自己被当阳县令史“铫”打过，还被他浇过凉水。喜让郡廷的狱史们给他体检后发现，“讲”的后背果然有伤，光是手指一样粗的大伤痕就有十三处，小的伤痕也相互交织，从肩膀一直伸展到腰……

    更令人吃惊的是对偷牛贼毛的重新讯问，他竟然也被刑讯逼供过：毛一开始的确承认是独自偷的牛，然而负责审讯他的当阳县令史认准了他不可能一个人把牛偷走，便用竹棍冲他的后背、屁股、大腿一顿痛打，血流遍地。

    “毛”疼痛难忍，只得把自己的邻居“讲”也拉下了水，以求不要再打。体检发现，“毛”身上的伤痕密不可数，屁股、两腿上的伤痕至少有四处和手指一样粗……

    在喜的彻查下，此案真相大白，刑讯逼供的当阳县令史知道没法抵赖了，只得垂头丧气地接受处罚，县丞和几位参与审判的官吏也不得不承认一审过程中自己存在工作失误，都以渎职罪受罚。

    至于被冤枉的那个乐师讲，也得以沉冤昭雪，恢复身份和名誉。已被连坐卖为奴仆的妻儿由官府赎回，已被没收和变卖的财物同样按价偿还。因为讲脸上已被黥字，已经无法再做乐师的工作，郡府还将他安置到了另一个县，授田百亩，以力田养活自己和家人……

    说完这个故事后，喜意味深长地对黑夫道：”这便是律令中，建议审案法吏不要动辄用刑的缘故了，只有诘问到犯人辞穷，多次欺骗，还改变口供拒不服罪时，才能依法拷掠，拷掠缘由还要记在爰书上。“

    黑夫明白了，因为只是”建议“而非严格禁止，所以秦国的官吏并不遵守这一条款，也只有喜等少数人默默执行。

    用后世的说法，喜是个相信”程序正义“的法官。他会尽自己最大的努力，维持裁判过程的公平，如此才能达成“秦律上的正义”。

    黑夫不免惭然，还记得他刚当上亭长的时候，也是个追求“正义”的好警察。可经历了许多的事情，在战场官场里摸爬滚打两圈后，黑夫的心境开始有了变化，一些原则被抛弃了，做事开始不择手段起来，这次便不惜将斗然卷入这场”内间“案，主要是为了拉安陆郧氏下水……

    喜也是安陆县人，知道黑夫和郧氏的宿怨，能猜出来他积极参与此事的目的，只是黑夫做事谨慎，没有任何把柄。

    所以临别时，喜便意味深长地对黑夫道：”左兵曹史，你虽然年纪轻轻就立功得爵，身居高位，但切切要记住，错行必得错果！“

    以公务之名，行报私仇之实，不可取！

    喜话中有话，黑夫面上恭敬听训，心中却是一声无奈的叹息。

    他不会嘲笑喜迂腐，而是会敬佩喜。

    世人皆随波逐流，讲究与世推移，唯独喜一直站立在原地，手里抱着数卷《秦律》，坚持自己心里的准则。

    但黑夫却绝不可能效仿。

    “胜者即是正义！”

    心里默默念叨着古美门研介的名言，黑夫走入了漆黑的街巷中，他还要连夜拜访贼曹唐浅，与他商议，要尽快让”省公安厅“贼曹与”省法院“狱曹争夺这次的审讯权。

    ……

    一如黑夫所料，斗然是个骄傲的楚国县公，心里的贵族情节很重，不用刑的话，他根本不会吐露半个字。到了次日，喜反复审问得到的唯一回应，便是斗然轻蔑的后脑勺。

    于是在黑夫的鼓动下，贼曹掾唐浅开始向郡守、郡丞请求，将斗然移交给贼曹，保证能问出东西来！

    考虑到斗然并非嫌犯，只是个证人，又是被俘的楚国县公，往后说不定要送去咸阳面见大王，于是郡丞便扔给贼曹一个难题：可以由他们审问，却不得留下明显伤痕……

    唐浅有些发愁，黑夫却乐坏了，后世不留疤痕的刑讯方法，他正好知道不少呢！

    在被从狱曹转移到贼曹狱中后，斗然才发现，先前那个秦国法吏喜不紧不慢的诘问，是何等的礼遇……

    他先是经历了一次寻常的审讯，斗然依旧选择默不作答，之后他就被粗暴地绑在一张长案上，那个俘虏了他的秦吏黑夫出现在面前，并指挥一群面露狞笑的狱卒走向了斗然。

    “竖子！本县公绝不会说出半个字！”

    斗然早已料到了这一天，但这个硬朗贵族却毫不畏惧，不论是鞭笞还是刀子，他都能甘之若饴！

    祝融血脉，楚国贵胄，以剑自刎都不怕，怕什么刑罚？

    然而，接下来却不是想象中的鞭子、木棍，那些狱卒只是用一层层的厚麻巾盖住他的口鼻。

    在楚国流传颇广的“暴秦十大酷刑”里可没有这一种，斗然有些奇怪，随着麻布越来越厚，他下意识地张开大口用力呼吸吞咽，然而接下来，冰凉的冷水浇到了他的脸上……

    大量的水被吸进胃、肺及气管中，窒息感很快袭来，斗然喉头痉挛，开始呕吐、咳嗽不止。

    斗然拼命挣扎，双手乱划，双腿乱蹬，就在他以为自己要活活窒息而死时，脸上的湿布被拿走，黑夫和唐浅的面孔出现在眼前。

    “招不招？”

    嗡嗡作响的耳边传来唐浅的声音：“与你有书信往来的安陆氏族，是谁？”

    斗然咬紧了牙，一个字都没吐露。

    黑夫笑了笑，指导狱卒们道：“继续。”

    于是接下来，他反复享受到了“水刑”的滋味，不间断地享受溺水的濒死体验，他的肺及气管分泌大量浓鼻涕，嘴巴流出了血，甚至大小便失禁，饱尝了难以名状的痛苦和羞辱……

    终于，在斗然被折磨得精神几近崩溃，意识渐渐模糊的时候，他终于捱不住这种痛苦，喃喃地交待了喜没有问出来的事。

    “我说……”

    “停！”

    唐浅大喜，举手制止了意犹未尽的狱卒们，和黑夫一同走近斗然。

    却见斗然拼命吸了几口空气后，闭着眼，嘴唇微动道：“与我有书信往来的，是若敖氏旧臣……”

    “郧氏……”

    听说是安陆县尉，唐浅面色凝重，黑夫面上亦浮现一丝冷笑，有了斗然的口供，加上他手下利咸等人这半年来收集的黑料，够郧满喝一壶的了！

    不料，斗然的话却还没说完。

    “还有……利氏！”


------------

第242章 人臣无外交

    “郡尉，斗然捱不住受刑，便交待说，其先祖若敖氏曾统有安陆四百年，历二十世。斗氏随楚王东迁后，留在当地的旧臣郧氏、利氏，都暗中和斗氏有书信往来……”

    当日傍晚，黑夫和唐浅返回郢县郡尉府邸，向李由禀报案情进展。

    唐浅洋洋得意地做着汇报，虽然在追查江陵城的“内间”上他没什么进展，但好歹能用安陆利氏、郧氏这两条小鱼向李由交差，两家放到整个南郡来看影响不大，但也是一县豪长啊！

    “比如左兵曹史在安陆为亭长，破获贼人盗若敖氏之墓一案，便是利氏族长利平告知斗然的。”

    李由顿时后怕，此事差点让黑夫诈降之计不成，连累他也做了俘虏，这利平，真是可恨！

    黑夫不想抢唐浅的风头，一直在旁边默默听着，心里却浮现出了一个人的形象，那就是去年腊月，曾邀请他去家中做客，还请官吏做媒，想要将女儿嫁给黑夫的利氏族长，退休后在涢水乡德高望重的乡三老，利平！

    那桩姻缘虽然未成，但因为黑夫心腹利咸的缘故，利氏总体上还是与他亲近的。

    “这下误伤友军了。”

    他有些后悔，早该想到的啊，郧满怎么会和斗然说黑夫的英勇事迹呢？再者，他也曾听利咸提及，利氏的老人们，至今还在讲述关于若敖氏的一些故事，这是不忘旧主啊。

    不过这种情绪很快就消失了，斗然也交待了郧满的一些黑料，这才是黑夫想要的……

    唐浅道：“至于郧满，则和斗氏有一些贸易往来。据斗然说，在秦楚尚未开战的那几年，双方还有一些商船互通，郧氏凭借其县尉身份，暗暗从斗氏处买入一些金、锡，以此牟利，同时卖云梦泽中的犀胄名木给斗氏。”

    “不过，对于这两家是否为内间，透露南郡虚实，斗然矢口否认……”

    李由听罢，看向一旁的冯敬：“卒史，这两家该当何罪？”

    冯敬应道：“古人云，人臣者，无外交，不敢贰君也！为人臣子者若无君主之命，不得与外国之人互相接待交往，此乃成例。斗然乃楚国县公，一地封君，亦在此禁之内。”

    黑夫心中暗暗腹诽，如此说来，本郡的叶郡守，可不就是在做韩国的官吏期间，里通外国么，算得上是韩非痛骂的“忘主外交，以进其与”之臣了……

    不过，以战国的国际环境看，各国书信、贸易往来十分频繁，若诸侯都对自家臣子管的那么严，苏秦张仪公孙衍这些人就没有用武之地了。

    所以诸侯都只是口头上禁止，唯独秦国，专门为此立了法，抓到一个就严惩一个……

    冯敬道：“先君昭王时，增设了‘通诸侯罪’，这两家若坐实此罪，依法当诛！”

    “通诸侯罪……”

    李由颔首，随即想起来：“没记错的话，昭王时的河东郡守王稽，便是坐此法被诛，于咸阳弃市的！”

    这件事黑夫亦有耳闻，王稽最初是秦国谒者，也就是外交官，他协助落魄如丧家犬的魏人范雎入秦，将他藏在自己的马车上运到咸阳，又向秦昭王推荐范雎。

    范雎献远交近攻之策，得到秦昭王重用，做了秦相后，也没有亏待王稽这位救命恩人，在他的大力举荐下，王稽和另一个恩人郑安平都得到了升职。王稽更是做了河东郡守，享有三年之内可以不向朝廷汇报郡内政治、经济情况的特权。

    长平之战后，秦军进攻邯郸，范雎以为赵国刚死了四十万青壮，邯郸绝无抵抗的能力，就力主郑安平为将。

    谁料武安君屠杀的后遗症开始显现，赵人同仇敌忾、众志成城，魏公子无忌也派兵来援，郑安平不仅没有获胜，反而在邯郸与部下二万余人被赵魏联军合围，这个贪生怕死的家伙率众投降赵国，被封为武阳君。

    这下，范雎就尴尬了，因为按秦法规定，被举荐者若是犯法叛国，其举主也要同罪！

    秦昭王与范雎算得上君臣相得，不忍心杀他，借口说郑安平被举荐后已有一次职位变更，故范雎不必受惩，还下令国中：“有敢言郑安平事者，以其罪罪之！”好歹用君王的特权压下了这件事。

    谁料，此事之后过了二年，王稽为河东郡守，被属下举报说他与诸侯私通，查实后，坐法诛。

    王稽可是实打实被范雎推荐到河东郡守任上的，期间并未升迁。这一次，在如山的律令面前，秦昭王也保不住范雎了，于是范雎便以此事连坐而死……

    由此可见，秦国对待人臣与外国私通，惩处是较严的，只是南郡处于边境之地，境内诸吏与楚国有历史渊源，所以才藕断丝连。

    若是秦楚和平，也没人吃饱了撑着严查，可如今秦楚已成敌国，又发生了郡守遇刺之事，外国之人互相接待交往，便很容易扣上一顶“内间”的帽子了。

    作为安陆人，黑夫亦详细禀报道：“郧满乃安陆县左尉，掌兵权，其家乃安陆县豪，有族人近千，僮仆宾客上百。利平乃涢水乡乡豪，前任三老，亦有族人数百，此二人若真是楚国的内间，则非同小可，若其生乱，以安陆投敌，则一县之地尽数糜烂，并会威胁到云梦泽旁数县安危！务必速速将郧满、利平缉捕，带到郡上与斗然对峙，彻查此事！”

    “此言有理，边境要地不容有失。”

    一郡关防的压力压在肩头，李由不敢有任何大意，百尺之室，以突隙之炽焚，所以在李由心中，对这些人，宁可杀错，不可放过！万万不能影响到备战大计。

    如此想着，他便下达了指令。

    “左兵曹史。”

    “唯！”黑夫再度出列。

    “予你虎符，带上郡兵三百，以巡视东部各县征兵情况之名，前往安陆缉拿二人！”

    李由将虎符亲手给了黑夫，并握着他的手，这位左庶长眼中杀意十足：“若是郧氏、利氏敢跳梁反抗……可视为谋逆之罪，举兵诛之！”

    ……

    回到居所中后，黑夫将蹲在外面与小吏闲聊的车夫桑木喊了过来。

    桑木是在楚国战死的槐木之弟，黑夫见他老实，便将他从竟陵县带了出来，却不视为仆役，黑夫吃什么，就让他享受同样的食物，待之如亲弟。于是几个月过去了，桑木也成了他的心腹亲信。

    “将马儿喂饱，备用的车轮放到车舆上，明日我有公务，要去外县。”

    桑木应了一声，立刻就去马厩准备了。

    黑夫则进了屋舍内，在床榻后面，让姊丈橼帮他做的暗格里，找出了几块简牍，正是从安陆寄来的信。

    并非是兄长、弟弟写来的家书，而是黑夫手下们每隔半个月就进行一次的汇报，都是利咸所书，又由当了一乡”邮政所所长“的季婴托人送至……

    利咸眼下在县上做尉史，时刻监视着郧满。与此同时，在乡、亭做小吏的季婴、小陶等人，也在利咸的指挥下，暗暗调查郧氏。

    郧满虽谨慎，但林子大了什么鸟都有，郧氏子弟数十，在各处为吏者也不少。虽然骇于秦律，不敢做太过分的事，但小错却数不胜数。积少成多，眼下已经收集了不少黑料。

    这些东西放在平时，也不致命，顶多让郧满受责，底下几个子弟丢了官，如此而已。但放在郧氏被怀疑有“通诸侯罪”的时候扔出来，却足以火上浇油，让这个家族彻底倒台。

    “卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”

    安陆是黑夫的故乡，亲眷心腹都在那里，不搬倒郧氏，他便不能安心在外。更何况，郧满曾经对他动了杀心，这是自己迟到的反击。

    黑夫默默将这些简牍重新收起，而后又找了一块上好的帛，点亮了动物膏油做成的灯，在忽闪忽闪的烛光下，提笔思索了起来。

    他在琢磨利咸这个人。

    黑夫想起了那个大雪初霁的阴天，与利咸初识的情景，这个识字的亭卒一看就是个不甘于现状得到人。而后又想到了在外黄之战里，利咸为了得爵，不惜怂恿黑夫杀了那个魏人老头的狠辣。

    至于黑夫诈降时，利咸在鲖阳城内与共敖、小陶等人一举平息了徐扬的叛乱，黑夫更是终生难忘。若无这些给力属下，黑夫这会恐怕已经做了楚国俘虏，说不定还是那个今天被他用水刑虐得死去活来的斗然家臣呢……

    疾风知劲草，自那以后，黑夫便将利咸视为最得力，最值得托付大事的手下。对了，他还有个叫利仓的儿子，二三十年后，或许也是一位不亚其父的人才。

    最后，黑夫想到了那次前往利氏赴宴时，利咸对宗族，对族长的态度。

    “他引用了我说过的话，说宗族不过是前倨后恭之人，锦上添花罢了，而我，才是雪中送炭的恩公……”

    如此想着，黑夫下定了决心，下笔如飞，在帛上写满了篆字，待其风干后，塞进了一个竹筒里，封好了口。

    这时候，桑木也进来，说是车马已经备好了，明日一早就可以出发。

    “那匹最好的赤马不必套辕，那是留给你的。”在安陆买的红马“赤胆”已经壮年，不仅耐久，速度也快，是黑夫的老战友了。

    桑木有些惊异：“主，你这次不要我驾车了？”

    这个老实的孩子还以为是自己车技不好，被黑夫嫌弃了，立刻下拜请罪。

    黑夫拉他起来：“我另有事让你去做……”

    他将那封信帛交给了目不识丁的桑木，嘱咐道：“明日一早，日出时分城门开启后，你就骑马离开。若是有熟人瞧见，就说是回竟陵县有事……”

    桑木十分奇怪：“我去竟陵作甚？”

    黑夫笑道：“去竟陵是假，你要替我去安陆！”黑夫行县期间，桑木曾经替他去过一趟安陆县，也认识他的属下们，正是做信使的好人选。

    “你务必日夜兼行，抵达安陆县城，将这信帛，交给县尉官署的尉史利咸！并替我告诉他一句话……”

    黑夫道：“宗族存亡、仕途前程，都在一念之间！我希望能看到，鲖阳城内，那个当机立断的利君！”


------------

第243章 利咸

    第十遍，利咸将郡城送来的帛书反复看了十遍，确信自己几乎记住了上面每一个字后，才将其扔到了火盆里烧毁，看着丝帛在火焰里慢慢扭曲变形，变成了焦炭，确定没有留下一点残余后，这才推门而出。

    他如今住在安陆县城官寺其余吏员小院里，有一个自己单独的房间，出门之后，利咸一如往常一般，与同院的同僚们打着招呼，随意迟了点朝食后，便到了办公的县尉官署。

    这几天正是征兵的紧要关头，所以县尉官署十分忙碌，不少亭长、乡吏等候在外，手里都捧着简牍，准备递交自己乡、亭的征兵情况，郡尉要求，五月份必须完成征兵任务，在乡、亭按照籍贯完成编队，六月份夏收完毕，就要在县城集合训练。

    利咸绕开这些乡吏步入官署，先走到门口的一间屋舍里，当着一位看门小吏的面，拿起笔来，在一面写着县尉官署28名吏员名和日期的宽大木简，在对应今天的那一栏划了个圈……

    在秦国，郡县上每一位吏员都有自己的档案，每天都要记录出勤天数，出差和告假都要注明。若是缺席次数太多，到了年底就会被主吏掾举咎，这就相当于后世的上班打卡。

    “左尉今日还是没来？”

    打卡完毕后，利咸若无其事地问小吏。

    “可不是。”

    利咸如今是右尉最器重的尉史，小吏便讨好着笑道：“这个月已经缺了七八天了，据说是抱恙在家。”

    利咸点了点头，看向两位县尉办公的地方，正堂是右尉郑收，偏堂是左尉郧满，原本郑收作为外来的官吏，虽是正职，却事事都要与地头蛇郧满商议。直到半年前，黑夫带着不少立功的本县子弟归来，这些人大多被征辟进入尉官系统。这下子，风水轮流转，郧氏再也无法一手遮天，郑收开始收回了不少权力，郧满或许也觉察到了什么，近几日一直告病在家，没有来理事。

    “左尉的日子没有几天了。”利咸想到那封帛书里说的事情。

    但左尉的家高宅大院，宛如城塞，还有僮仆、宾客近百，若是强攻有些困难，更何况，县卒里还有近半是郧氏子弟、族人。

    “亭长说他会在明日抵达安陆，我只有一天的时间提前准备……”

    如此想着，利咸在莫时的时候，便借口去巡视县兵训练情况，往南门附近的校场走去。

    校场外有木栅栏，还有一个岗哨，利咸是这里的熟面孔了，随便问了两句便放他进去，才到校场边上，他便听到了一阵喝彩的声……

    却见校场箭靶处观者如堵，县卒们一边看还一边拍手叫好。

    走近一看，却见一个身材不算高的屯长，站在六十步外，和一般人射箭瞄上半天不同，他几乎就没怎么瞄准，箭矢已出。一箭紧随一箭，后一箭的箭镞紧追前一箭的箭尾，围观众人只听得“啪啪啪”，三声弓弦响，紧跟着远处的人报靶，说三箭都中了靶心！

    这手连珠箭着实厉害，更难得的是在六十步外射中，材官射士里那些新卒都十分吃惊，看着小陶屯长平日里闷声不出奇，说话也结结巴巴，甚至需要人帮忙转述，谁料他还真是有些本事的。

    一旁的老卒们则开始跟新人吹嘘起小陶屯长的事迹来，从盲山里一箭鸣哨震百人，到鲖阳城箭击徐扬平乱，再到战场上以准确的箭矢阻止楚将自杀，听得众人赞叹不已。

    而小陶则只是笑了笑，让众人勿要鼓噪，站在一起听他传授射箭的技巧。

    用于战场的射术不必像春秋贵族学射一样，有那么多讲究，还得内志正方能言中，小陶直接就教众人眼法、身法和足法……

    所谓练眼法，当然不可能像传说中那样看虱子如车轮大小，最基本的要求是让眼睛“不瞬”，也就是目不转睛，一眨不眨，至于足法，则是“左足纵，右足横”，一边说，小陶还一边放慢动作给众人示范起来，右脚横直，让身体重心放在后脚上，左足尖则对准目标……

    也就是这时，他看到了利咸。

    “左……左手如拒石，右手如拂枝，右手发之，左手不知，此盖射之道也，汝等学着再练一遍……”

    说完，小陶就让众人自行联系，走过来朝利咸拱手。

    利咸笑道：“军中果然是以本领说话的地方，这些材官射士，已对你心服口服啊。”

    小陶则不好意思地道：“我……我只是把亭长带兵之法，偷学了些。”

    “吾等这些跟着亭长的老人里，也就你学到了点练兵之术。”利咸知道自己是无法以诚心待兵卒的，而东门豹就是个莽夫，冲锋杀敌可以，让他带兵肯定一团糟，可惜小陶口吃，限制了出路，不然未来当不止一个屯长、百将。

    “说起来，小陶你教导县卒的射箭之法，不就是在魏地时，教给亭长的射术么。”

    说起此事，二人都忍俊不禁，黑夫武艺不俗，唯独射术奇差，练了两年也没有长足的进步，只达到了一般材官的及格线。

    又聊了聊二人近况后，利咸压低了声音：“亭长明日便能到……”

    小陶一喜，随即又一惊：“此……此来何事？”

    利咸却不答，先问道：“城内的两百安陆县卒中，有多少是能奉郡上虎符行事的？”

    “众人皆能应命……”

    “若是郡上的命令是包围郧氏，缉捕郧满呢？县卒中也有不少郧氏子弟故旧……到时候又能有多少人奉命？”

    小陶了然，指着那些在练习射术的材官们：“其他不敢说，但我手下……这五十把弓弩，亭长指向何处，他们便能对准何处！”

    ……

    离开校场后，利咸先回了一趟家里，才到门边，与他约好这个时间点见的季婴正好也来到附近。

    “汝等先去送信牍，我去利尉史家讨口水喝！”

    已经掌管一乡邮传的季婴笑嘻嘻地走来，直到进了利咸家门，才将一块记录了不少东西的简牍交给了利咸。

    “这是新查到的事。“

    利咸一看，这简牍上所写的，都是一件件、一桩桩有关郧氏子弟、故旧的事，虽然都是流水账，但每一件都有时间、地点、人物，并非随口胡诌。

    季婴无奈地说道：“通奸、私斗、从楚地购人为奴婢，还有杀牛、聚饮、博戏，这些罪加起来，虽然可以让郧氏在县中为吏的几个人丢官，但对于郧满而言，都无关痛痒，顶多算教训族人无方。这几个月来，我虽然利用职务之便，拆了不少郧氏的信牍，却也一无所获，近来他们似乎警觉了不少，甚至连私信都不往公文里投了。”

    看得出来，郧满似乎嗅到了一丝不寻常，开始谨慎起来了。

    “足够了。”利咸收起简牍，笑道：“亭长已经查实了郧满的大罪，此罪若证实，足够诛杀此僚！加上这些族人子弟的罪行，郧氏必倒！”

    “当真！”季婴大喜过望，笑着说还是亭长厉害。

    利咸道：“亭长明日便会带着郡兵抵达安陆，先过北郊乡，你今夜就让人送口信给东门豹，让他带着乡中各亭兵吏做好准备。”

    季婴听罢十分兴奋，他们自从回来后谋划了小半年，还听黑夫的嘱咐小心翼翼不要有什么违法行为被对方利用，可谓殚精竭虑，如今终于派上用场了。

    “要动手了？”

    利咸学着小陶的模样，做了一个开弓如满月的姿势，对准了郧氏府邸的方向：“箭已在弦上！”

    ……

    送走季婴后，利咸又思索了片刻，发现自己已经安排好了一切，只等黑夫抵达安陆，便可以以北郊乡兵吏、县卒材官之士配合郡兵控制局面，镇压郧氏可能的反抗。

    “那么接下来，就只剩下一件事了……”

    昨夜黑夫那封帛书到时，利咸也曾一度犹豫，有没有既不辜负黑夫，又能保全宗族的两全之法？

    利咸是知道自己宗族的，作为服侍了鄀敖氏四百年的大夫之家，族中的老人一直对旧主念念不忘，不单经常和族中年轻人讲述过去的事，偷偷过楚国时期的节庆，举行司命祭，历代族长也与斗氏联系紧密。

    说利氏是楚国内间，有些卖秦，这是笑话，全族加起来都没这胆子，只是对过往的留恋罢了，所以若因此被株连的话，实在是有些冤枉。

    所以利咸也曾想：“或许我可以飞马回乡里，单独与族长见面，让他速速销毁过往的信牍，再提前自杀……”

    这样的话，就可以把罪过推到族长头上，线索就能断掉，不必牵连太多人。

    但利咸随即打消了这个念头。

    “君不密失其国，臣不密失其身，几事不密则成害。”

    宗族可以稍后再设法挽救，如今要做的，还是先保住自己的仕途前程，以及黑夫嘱咐的事！

    所以，他还有最后一件事要去做！

    这时候已是下午下班时间，官寺的吏员们结束了一天的忙碌，有说有笑地朝外走着，利咸也一如往常，同他们打着招呼。

    直到步入县右尉办公的厅堂，利咸才长长地吸了一口气，换上了一副慌乱惊骇的神色，故意连鞋履都不脱，就匆匆入内，拜倒在正准备回家的县右尉郑收面前，下了他一大跳！

    “尉史，出了何事！？”郑收还以为是云梦泽对岸的楚军打过来了呢！

    利咸声泪俱下地说道：“下吏有一事要向右尉告发！”

    “何事？”

    “下吏休沐回乡时无意发现，涢水乡利氏族长与楚国有书信往来！还可能是楚国内间！”

    “啊？”

    郑收大惊，利氏是本县第二大豪长，其子弟族人占据了涢水乡一半的职位，一直为他所倚重，但自己的尉史本就是利氏族人，也不至于栽赃自己的宗族吧？

    “下吏句句属实，绝不敢欺瞒。”

    “这该如何是好？”右尉有些慌张，他一直重用利氏子弟维持与郧氏的平衡，如今利氏出事，他手下要有一半的人不能用了。

    “为免打草惊蛇，不如先将利氏族长赚来城中，待其入县尉厅堂再行缉拿。”

    利咸低着头，掩盖自己狡黠的眼睛和真实目的。

    “此事非同小可，右尉可否能通知左尉郧君，明日一同前来县寺审讯利氏族长？我听闻郧氏与利氏一向不和，想必左尉很乐意助右尉缉捕利氏！”


------------

第244章 壁虎断尾

    利氏的族长利平已经年过六旬，老态龙钟，他虽然还兼着三老之职，但早就不关心官场中事，心思只在如何让宗族继续发展延续上。

    昨夜族人利咸前来禀报，说县令、县尉有关于某个本乡子弟迟迟不从学室毕业，欲逃避兵役的事，需要利平亲去县中商议。

    “竟还有这种事？”

    利平在本乡德高望重，乡啬夫找他有事，都得亲自登门拜访的，但县令和县尉有请，至少要给点面子，于是老人家不情不愿地在儿子陪同下，乘安车往县城方向而去，利咸自告奋勇为其驾车，利平一路上，也与这个族中最有出席的子弟唠着话……

    “利咸，汝子利仓几岁了？”

    “五岁了。”

    利平点了点头：”此子我看着就聪慧，与你少时一样……你身在县城，不常归家，不如就让他经常到大宗这边来，多与他族兄们相处，也顺便学学识字。”

    “有劳族长费心了。”利咸虽未回头，手却握紧了驾车的辔（pèi）。

    他们离开乡邑，抵达熟悉的湖阳亭时，这儿已经有一队弓弩材官在等待，正是屯长小陶和他的手下们。

    见利氏的车马过来，小陶便冲这些精挑细选的属下们点了点头，默不作声地围了过来，像是保护一般，护翼在车的两侧。

    “县尉也真是，老夫又不是外乡人，来趟县城还要如此礼遇。”

    利平虽有些奇怪，但只当做是县里给自己的优待，也未当回事。

    他望着路过的湖阳亭开始感慨往事，说当年还真没看出来，黑夫能有如此能耐，从一个小亭长一直做到了官大夫，虽然职秩才两百石，还是佐吏，可却比县里一个曹的主官地位高多了。

    “可惜啊，那桩姻亲终究没谈成。”

    老人家有些惋惜，去年腊月被黑夫拒绝此事后，他生了一个月闷气。待得知黑夫被郡尉举荐为郡吏，才有些后悔，再想让利咸帮自己家和黑夫之弟结亲，才得知云梦乡的阎氏早已捷足先登了……

    “黑夫一家，或许会成为在郧氏、利氏之下的本县第三家豪长！我家纵然不能与之为友，至少不是敌人。”族长只能如此安慰自己。

    就这么缓缓而行，到午后时，抵达县城前最后一个亭舍已遥遥在望，沉默许久的利咸才突然开口，那可怕的话语如同一柄剑般，刺入了老人家的心中！

    “族长，你与楚国斗氏有书信往来的事，败泄了……”

    利平还以为是自己年纪大听错了，错愕地看着前方的利咸。

    “你……你说什么？”

    利咸道：“斗然已经说出了一切，族长先前在信中向斗然泄露的事，差点让黑夫身份暴露，让鲖阳诈降失败，让郡尉李由遇险。如今郡守遇刺，江陵大索刺客、内间，此事已被郡中彻查，郡吏不日便要来缉拿，县令、县尉今日请族长前去，并不是为了什么逃兵役的学室弟子，而是要询问此事！”

    老族长惊得几乎没坐稳，好一会才回味过来，这时候再看左右护翼的兵卒，哪里是保护啊！分明是手持弓矢押送他，送他去受审！而利咸，更是奉命来诓骗他的！

    “利咸！”

    待回过神后，利平便指着这个最有出息的子弟骂道：“老夫之前怎么没看出来，你竟生了一颗禽兽之心！”

    “族长低声些吧。”

    利咸依然稳稳驾着车，叹息道：“我若真是禽兽之心，就不会告诉族长这些了，之所以告诉你，便是想尽最后一份力，挽救族长的儿孙们。族长可知道，做内间和通诸侯，是何罪？”

    利平好歹做过乡三老，也是懂秦律的，《贼律》中有言，谋反和为敌国做内间，除了本人腰斩外，其父母、妻子儿女以及兄弟姊妹，不论年龄大小，一律处死。至于通诸侯罪，则本人弃市，父母、妻子儿女以及兄弟姊妹黥为城旦舂！

    以目前的形势看，他或许能洗刷内间的罪名，但“通诸侯”是逃不开的，利平已经能看到自己和家人的下场了。

    利平瞧着周围押送他的县卒，还有前方蒙在鼓里的长子，知道今天是决计逃不掉了，有些颓唐地问道：“你打算如何救？”

    “父母、妻子儿女以及兄弟姊妹中，若有人提前向官府告发罪行，便能免受连坐惩罚。”

    “族长，若是想要你的儿孙免咎，待会在十里亭下车如厕时，就嘱咐他们进到县城中后，抢先告发你吧！”

    利咸停下了马车，第一次回过头，直视利平绝望的双眼，作揖道：

    “这也算利咸，报答族长从小到大的教诲之恩了！”

    ……

    一个时辰后，安陆县官寺内，上演了戏剧性的一幕。

    就在利平和他的长子步入堂上，县令、县丞、右尉、左尉对视一眼，准备发难之际，利平的儿子却突然拜倒在地，当场说要告发其父，与楚国斗氏有书信往来！

    “此事本就是我先发觉，状告利咸的……”

    利平的长子眼睛通红，虽然心如滴血，但之前在厕中，父亲只差给他跪下了，不得已将那些利咸教他的台词背了出来……

    县右尉郑收意味深长地看了默不作声的利咸一眼，“若先告吏，皆除坐者罪”这里面有蹊跷啊……不过既然利平顺利自投罗网，他也没说什么。

    “逆子！”

    利平似乎没来到有这么一出，颤抖地举起手中鸠杖，对准儿子重重打下去，一边打，还一边老泪纵横。

    他回想起，数十年前，秦国攻占安陆时，奉若敖氏之命抵抗秦人的几个利氏子弟受伤归家，却被当时的族长，也就是利平的祖父绑了起来。

    祖父亲自割下其头颅送予秦军，以表投诚之心。

    当时还才不到10岁的利平看着那些血淋淋的人头，惊呆了。

    祖父事后叹着气对他说，像他们这些地方氏族、豪长，是存是灭，关系到数百上千条性命，早就不是一个人的忠诚，或者几个人荣辱了。

    “看到那壁虎了么？”

    他依然记得，祖父指着在昏暗的墙垣上爬行的壁虎，突然伸手过去，捉住了壁虎的尾巴！壁虎受惊，在洒下一泡酸臭的污物后，又猛地挣断了尾巴，飞快向前爬行，钻入墙壁缝隙不见了踪影……

    “那些被斩首的族人，便是这壁虎的尾。”

    祖父用被弄脏的手，拿起还在不断挣扎的尾巴给利平看：“只有牺牲众人，才能让宗族延续。”

    在几百年的发展历程中，各个家族都学会了“壁虎断尾”的招数，当宗族受到威胁时，便牺牲一部分族人。

    但利平却没料到，有这么一天，竟轮到他做了被挣断的尾……

    他在被吏员们拉开后，又看向四位县官，愤然下拜道：“律令有言，子告父母，妇告威公，奴婢告主、主父母妻子，乃非公室告，勿听而弃告者市，还望诸君将我这逆子弃市！我没有这样的儿子！”

    这时候，冷眼旁观许久的县左尉郧满出言了：“利君号称娴熟律令，却老迈到忘了后面的条律了，律令亦言，以城邑亭鄣反，降诸侯、内间、通诸侯等罪，不在此例！”

    ……

    看着眼前的闹剧，安陆县左尉郧满不免有些好笑。

    一山不容二虎，他与利氏虽然没有大的冲突，但素来不和，今日能看到这一向以鼻孔对他的老朽有这般众叛亲离的下场，郧满心中还是受用的。

    “看来今日来官寺，也不算一无所获。”

    他还记得，中午接到通知，请他来官寺时，多疑的侄儿郧雄拦住了去路，苦劝道：“还望叔父再好好想想，此事颇为蹊跷，利咸乃是黑夫心腹，突然状告己家族长所图何事，那利氏怎么突然就有了通诸侯之罪？莫非是与斗然往来之事被发觉了？那样的话，或许也会牵连到我家！叔父不可贸然前去啊！”

    郧雄清楚得很，他们家也不干净，在秦楚开战前没少与楚国往来，以皮革羽毛换取南郡所缺的金锡。但这几年随着两国为敌，已经收敛了许多，在听闻若敖氏的斗然被俘虏后，更是半步不敢越矩。

    不过，因为斗然是被秘密送到南郡来的，审案时也只有寥寥几人知道，所以郧满还以为，斗然如今依然被羁押在南阳郡呢。

    于是他不以为然地说道：“斗然已被俘大半年，若是事泄，早就有监御史带着郡卒找上门来了，如今只是利平被其家人告发，狗咬狗而已。利氏好歹是一地乡豪，此事已经惊动了县令、县丞，如今三位长吏要一同审讯利平，唤我前去，我岂能缺席？”

    带着这种心态，郧满坐到了官寺中，昔日老对手，今为阶下囚，这感觉让他十分舒爽。

    但这种感觉转瞬即逝，接下来，便是兔死狐悲。

    虽然嘴上对侄儿说勿要担忧，自己家不会有事，但郧满心中还是十分担心遭到黑夫的报复。

    他现如今无比后悔，当初为何会结下这么个仇家，而且还未能将其一巴掌拍死，如今这厮的后台靠山，竟比他们家还硬了。

    “好在是利氏先出了事，至少能吸引郡上的注意……”

    就在郧满以为随着利平被缉捕，今日的事已经结束时，县右尉郑收在尉史利咸耳语几句后，却突然起身，阻止众人离开，并宣布了一件事。

    “还有一事未曾禀报县令、县丞，郡上已知此事，还派遣了一位公大夫前来彻查此案，如今已至城外。”

    此言一出，县令、县丞十分意外，而郧满更是面色大变。

    且慢，从郡府到安陆，起码要走十天，那郡上来的公大夫怎么就到城外了？

    如此说来，此案本就是先在郡上查出来的？

    这时候他才恍然发现，不知从何时起，官寺厅堂外面，已有一队县卒持弓弩站在门侧，目光没有盯着利平，而是盯着他！那个黑夫的亲信利咸，也似笑非笑地看着自己。

    郧满感到大事不妙，额头冒出了汗，但还不等他借口如厕离开，外面便响起了一阵脚步声。

    是县右尉所说的”公大夫”到了！

    眼看脱身不及，郧满只能拼命思索，来的公大夫可能是谁，他家人脉颇广，官大夫以上者都有些关系。

    这时候，来者已抵达厅堂门楣处，却见前簇后拥，来的人还真不少！而走在最前面的，赫然是一位头戴双板长冠的黑面秦吏，只是颔下的黑缨已换成了黄缨……

    郧满目眦欲裂，那秦吏不是黑夫，还能有谁！？他何时成了公大夫的！

    黑夫一手扶剑，一手则高高举着郡上发给他的公务简牍，登堂入室，堂上包括县令在内的众人皆起身朝他行礼，因为黑夫身负郡命！

    “奉郡守、郡尉之命！”

    黑夫打量堂中众人，都是熟悉的老面孔，除了郧满外，都对他作揖听令。

    “据狱曹、贼曹彻查，郧满、利平疑有里通外国之罪，与楚国胡公斗然有僭越人臣之交，左兵曹史黑夫奉命缉拿二人，入江陵受审！”

    言罢，他看向不拜不揖，全程面如死灰的郧满，笑道：“郧君，勿要发呆了，这便将你的官印、冠、官服统统交出，随我走一趟罢！”

    （第二章在晚上）


------------

第245章 除安陆尉

    南郡之所以称之为“南”，是因为于秦国关中而言是比较靠南的，这里的夏天总是显得格外漫长。六月初，随着梅雨消散，热浪重新袭来，持续攀升的高温中，古老的云梦泽似乎都要沸滚蒸腾了……

    就在这个谁都想躲在家里不出门的炎热天气里，刚好轮到黑夫休沐，他便躲在家里哪儿都不想去，但御者桑木却有些坐不住。

    “主，今日要在市上处死郧满、利平，你不去看看？”

    黑夫正拿着笔坐在一面空空如也的简牍前思索，闻言便道：“从我缉捕这二人起，他们的下场便注定了，有何好看的？”

    随即挥了挥手：“你自己去罢，我今日不出行。”

    桑木应了一声便出门了，这件事他是从始至终都在参与的，还作为信使帮黑夫给利咸送了口信，所以今日很想去看看，黑夫他们谋划了大半年的“成果”。

    此时距离安陆左尉郧满、涢水乡三老利平被黑夫当场“双规”已过去了半个月。因为黑夫让利咸设计将郧满、利平二人一同诓来，当场缉拿，排除了两家武力拘捕的可能，郧氏的宾客僮仆闻询后四散而逃，利氏则老老实实地不敢造次。

    黑夫留下部分郡兵协助安陆县缉捕那些逃走的郧氏子弟、宾客，他自己则马不停蹄地押送二人抵达江陵，把人交到贼曹和狱曹，便完成了使命。

    黑夫不在期间，斗然这个硬朗汉子扛不住水刑折磨，将能招的都招了。

    而从利氏家里查抄出来的信牍看，都是寻常的人情问候。这年头有一句俗话，叫“三世事家，君之；再世以下，主之。”意思是作为家臣，侍奉三代人，就要将其视为自己的君侯，不得背叛，四代人，则视为主人，生杀予夺都在其一句话。

    利氏侍奉了若敖氏十多代人，深厚的情分不是一道国界能分开的。

    然而，这是律法凌驾人情之上的秦国，偷了一片桑叶也要论盗窃罪，拾金而昧同样违法。利氏的行为，就像是在上世纪六七十年代，身在大陆，却和台湾书信不断，很容易被扣上个间谍罪的帽子。

    郡府有不少酷吏，最擅长纠察细节，那些对两家情谊的追述，可以被认为是怀念楚国，对秦国官府不满。

    那些看似寻常的寒暄，可以被认为是泄露安陆近况，尤其透露黑夫破获的若敖氏盗墓案细节，更几乎让黑夫和李由深陷险境……

    黑夫记得，查实此事后，李郡尉十分生气：”倘若这老朽再多说些，说不定本尉和黑夫才是斗然的阶下囚了！“

    很快，利平的”通诸侯罪”坐实，被判了弃市，因为他的儿子及利咸举报有功，此罪及身而止，不必牵连家人族人。当得知这一判决时，老迈利平放声大笑，说自己死得其所，让黑夫不由对他心生同情……

    郧满的案情则有些不同，谨慎的郧满早就销毁了一切信牍，根据斗然的供词，两家虽然有往来，但都是商业层面上的，利用各自的权力，在两国和平时期互通有无……

    郧氏将自己家多余的粮食、皮革送到鄂地，换取楚国较多的金、锡、漆器！一切交易都在云梦大泽中暗暗进行，正因如此，郧氏才富称安陆，有”郧半县“之称！

    郧满的罪行，已不是简单的”通诸侯“了，而是利用职务之便进行走私活动，好在，无所不包的秦律亦有对应的条款。

    负责审理此案的喜先是惭愧地向郡守、郡丞请罪，说自己在安陆多年，却不知郧氏在偷偷做这种事情，是他的失职，而后便手持律令，严肃地说道：

    “商君有言，粟生而金死，粟死而金生。金一两入于境内，则粟十二石输于境外！若在境内积聚黄金、珠宝，而以粮食易之，则粮仓空虚，国弱！关塞不严，禁网多漏，稻粟粮食，皆为敌有！”

    “郧满通诸侯，此罪一也，身为县尉，却知法犯法，私与外国贸易，此罪二也，律令禁止粮食出境，此罪三也！”

    眼睛里容不下沙子的喜愤怒地当庭斥道：“郡守曾作《为吏之道》，言吏有五失，一曰贱士而贵货贝，二曰不安其朝，三曰居官善取，四曰受令不尊，五曰安家室忘官府。五者有一，则为劣吏，五者有三，削官去职，如今郧满五者有其五，真是大恶非上，身及於死。”

    “以上诸罪一并查咎，当腰斩！”

    这时候，郧满再狡辩也来不及了，他和利平一起，被判了今天处斩。

    宿怨得报，黑夫本该高兴，可不知为何，事后却有些意兴阑珊，连老冤家的死状也不想去看。

    到了傍晚时分，桑木回来了，吃饭的时候，他兴奋地叙说处刑时围观的人是何等的多，大热天里，安陆的县豪乡豪却穿着褚衣，像牲畜一样被杀于市上……

    “利平倒是镇静，淡然赴刑，郧满则贪生怕死，挣扎了好一阵，屎尿横流，最后是被击晕了抬上刑台的。”

    桑木描述着郧满被杀的场景：“那刀斧不够快，斩了三次才断腰，郧满的上半身挣扎着往前爬了两三步，这才停下不动，双目瞪大，怎么都合不拢，着实骇人！”

    黑夫静静地听着，嘴里塞满食物，心里却没有什么波动，或许郧满觉得自己很冤吧，只可惜篆字的”惨“比划较多，不知他能写几个……

    就着鱼汤咽下粟米后，黑夫道：“他的确应该死不瞑目，因为利氏好歹只死了一个族长，郧氏却是整棵树连枝带叶凋零。”

    除恶必尽，在缉捕郧满后，黑夫又授意利咸、季婴将这半年里收集到的郧氏黑料一股脑上交，开始从上往下细细清查。

    墙倒众人推，此举顿时引发了一阵风潮，在安陆县和江陵，状告郧氏者数不胜数，通奸、私斗、从楚地购人为奴婢，还有杀牛、聚饮、博戏，每一桩罪名都有据可查。

    如此一来，曾经子弟故旧遍及安陆县的郧氏，一夜之间便倾倒了，除了郧满的侄儿郧雄足够机智，在黑夫去安陆缉捕郧满的当天，就带着着几个人从云梦泽逃窜外，郧氏全族几无幸免。

    为官吏者统统被查，有几人罪重，要随郧满一起被处死，大多数人则丢了官职，甚至沦为刑徒城旦舂。

    毫不夸张的说，安陆县的各曹吏员，一夜之间便空出了三分之一！

    一切的果，在最初就种下了因，宿怨已了，这已经不是黑夫关心的事了。

    在桑木去观看处刑的时候，他已经斟酌字句，写了一篇短浅易懂的公文……

    ……

    到了次日，黑夫去县尉府上班时，众人依然对昨日的处刑议论纷纷。李由亦旧事重提，对黑夫设计缉捕了郧满、利咸，兵不血刃就让一场可能导致边县动荡的混乱消弭于无形称赞不已。

    黑夫却严肃地告诉李由：“郡尉，安陆的平静只是假象，郧氏倒台，虽然为安陆除去了一颗毒瘤，但也硬生生地切下了一块肉，于安陆伤害亦是不小。如今安陆县尉官署，一半吏员因为与郧氏有牵连，被免职，处理日常事务的人手都不够。而安陆县右尉是外地人，为人也难以服众，安陆县的征兵及训练，可能会受到影响，甚至会成为南郡的软肋，给楚国可乘之机……”

    安陆是南郡大县，户口上万，能征兵千余，再加上去年的战事里，黑夫带领的安陆众人都有亮眼的表现，所以李由打算让安陆兵和郡兵一起，作为南郡兵团的主力，若因此事影响了征兵，这不是他希望看到的。

    “黑夫既然与我说起此事，想必已有对策，但说无妨！”

    黑夫掏出了怀中的简牍，双手奉到李由案前。

    李由看了看，发现是针对安陆现状的一些建言，包括迅速安定民心，同时卓拔表现优异的基层小吏、有爵者，以填补郧氏倒台留下的空档。

    黑夫复述文中的想法，言道：“豪长盘踞地方，不独安陆才有，一直是南郡的顽疾之一。叶郡守曾行县整治，连杀数百人，诸县豪长才有所收敛，但仍然尾大不掉，虽不敢荼毒地方，但像郧满一般公器私用者不在少数。”

    “以安陆为例，如今郧氏倒台，利氏也死了族长，实是一举消除豪长势力的好机会！那些因为没有家世，找不到门路而埋没在亭舍里闾的升斗小吏，由此有了出头的希望！”

    黑夫看得很清楚，五到八口的小农家庭，这才是秦国立国、立军的根基，相比于氏族豪长，这些人才是军功爵最大的受益者。

    “说得好！如此一来，若有得力的人手统筹执行，定能让安陆迅速康复，更胜先前！”

    李由拊掌而赞，随即又犹豫：“安陆乃是大县，这空缺出来的左尉一职，的确得有合适的人选补上……”

    说到这里，他何尝不明白黑夫今日献言的未言之意？便笑道：“右尉必须异地为官，左尉却可由本地人担当，黑夫，你就是安陆人，熟悉安陆情形，又知兵事，若我将你除为安陆县左尉，你能否稳定安陆局势，再替我将安陆千余子弟，训练成一支劲旅？”


------------

第246章 大丈夫不可一日无权

    秦王政二十三年六月下旬的时候，才刚刚发生两起大案的安陆县，收到了一个很有意思的人事调动。

    安陆县右尉郑收被调到夷道县做县尉，虽然看似平级调动，可实际上，却是贬斥。

    安陆是户数过万的大县，夷道却是编户齐民不过千余户的“少数民族自治县”。而且四月份才发生过县尉被当地巴人蛮夷所杀的恶劣事件，虽然叛乱已平，可谁都看出来，夷道难治，去那里为官，如同流放……

    这份贬斥是意料之中的，因为法家当权和喜清静无为的黄老不同，特点是“急政”，再加上受了秦王政也是个急性子的影响，从上到下呈现出一种急功近利的风气，短期内能见政绩者容易得到升迁。比如叶郡守来南郡上任百日之内，便连续发出数条政令，杀盗贼、翦豪长、正官风，得到了秦王赞誉，让他放手去做。

    然而，郑收在安陆做官一年多来，几乎毫无作为，直到郧满案发，这位右尉郑收都对其罪行知之甚少，与黑夫等人的干练形成了鲜明对比，大概被郡尉认为是“庸碌”吧。

    郑收接到这份任状后，一边让仆役在家收拾行囊，心里却满是苦水。

    他是颍川郡韩人，归附秦国也没多少年，受了过去三十多年思维的影响，来安陆任职后，对当地豪长太过友善。最初一年直接是郧满的傀儡，听之任之。

    到了今年，随着那些做戍卒的立功秦卒回乡，这才通过任命他们担任尉史、游徼、亭长、屯长，从郧满手里夺回了部分权力。

    可随着郧氏、利氏通诸侯案的调查，郑收这才发现，那些被他征召为吏的本地人其实一点都没感激他的意思，尤其是尉史利咸，早就在着手调查郧氏的黑料了，却对他只字未提……

    他这才明白，这些黑夫的旧部依然视黑夫为恩主，视他为路人。

    公务早就交待完毕了，郑收拖了几天，吃了县令、县丞的送行宴后才不情不愿地动身，只带着来时的车乘，拉着一车行李，几个女婢仆役离职。

    来到城门边时，他却惊讶地发现，这里挤满了人，大多是以利咸为首的尉署官吏，还有怒、乐等各曹吏员也等候在此。

    郑收还以为这些人是来送自己的，一时间又惊又喜，然而那些人都在朝西面翘首以盼，直到郑收的车马接近后，他们才恍然发觉，连忙回身行礼。

    “吾等在此等着相送郑君。”

    还是利咸机灵，一张口扯了个谎，并掏出了钱袋，笑道：“这是吾等的奉钱，还望郑君今后仕途顺利……”

    众人这才反应过来，都纷纷掏起了钱袋，临时凑了些奉钱来，多的三四百钱，少的只有百钱，郑收有些不好受，总感觉这像是施舍。

    这些人里，黑夫的旧部几乎一个不少，还拥着迎接用的慧，也就是扫帚，以示扫榻相迎之意。

    郑收哪还能不明白？这些人不是来送他的，而是来迎接安陆新左尉的。

    有人走就有人来，除了郑收被调走外，在郡里任职的左兵曹史黑夫，则被调到安陆县，担任左尉……

    好巧不巧，郑收离开的这天，恰恰是黑夫到职的日子，一打听，利咸等人说，黑夫已经到北郊乡了，很快就会抵达县城。

    “郑君不再等等？”利咸如此问道。

    “不了，该交接的事我都交待汝等了，任状要我七月前必须上任，如今已是六月下旬，再不能耽误。”

    郑收也不想多留了，让车夫加快了速度离开安陆，而且不走去郡城的大路，而是改走西南的另一条路，好避免中途遇上黑夫，两相尴尬。

    回首看着那些拥彗翘首的旧部们，对比自己无人相送的寒酸，以及黑夫即将受到的热烈欢迎，郑收心里的酸楚就别提了，他只能暗暗想道：“有靠山就是不一样！”

    很显然，除了贬斥外，他被调走还是为了给黑夫腾位置，郡尉李由是铁了心要让黑夫独擅安陆兵权了。

    安陆右尉的缺职还要隔几个月才能补上，这之前，安陆的兵、贼之事皆决于黑夫……

    如此一想，郑收的心里竟好过了一点。

    “郧氏倒台后，黑夫的旧部们有军功爵位，俨然掌握了县尉官署实权，在乡、亭之中也颇有影响。嘿！才死了郧半县，又来个黑半县！这当口上我被调走，避开其锋芒，免做其傀儡，其实也不算坏事！”

    ……

    郑收离开后半个时辰，黑夫果然到了，因为秦国律令规定，严禁官员带着旧部赴任，在成为郡中长吏前，更是连幕僚都不允许有。于是黑夫依然只带着自己的任状、命数，与御者桑木二人一车离开江陵。

    可等他抵达安陆县北郊乡时，追随的人数就多了，这里的游徼东门豹是他死忠，不由分说，带着一众乡亭亭卒在县界上候着，又借口去县城里办公，带着几个人，一路护送。

    东门豹让手下的乡亭亭卒在车乘左右前呼后拥，还振振有词地说道：“新官上任，正要让县中众人见识威风的时候，岂能弱了声势？”

    “当然。”他又裂开嘴地补充道：“亭长的威风和声名，经过这两年种种事，县中谁人不知，谁人不晓？”

    一边说，他还亲自为黑夫牵着马辔，犹如马前卒，黑夫则斥他道：“阿豹，你好歹也是一个乡中有秩，为我牵马，也不怕被人笑话？”

    “在这北郊乡，谁敢笑话乃公！”

    东门豹性情还是那样，他一扬眉毛，扫视路旁对他指指点点的乡民，众人立刻缄默，装作没事人似的走了。看得出来，东门豹做了半年游徼，已经到了令乡中畏惧的程度。

    一个月前黑夫奉命来缉捕郧满，来的急走的也急，只跟东门豹打了个照面，所以东门豹憋了好多话，接下来的路上便大肆吹嘘起自己来。

    “我初到北郊乡时，当地的乡豪还妄图欺我，我便按照亭长交待的法子，先剿盗贼，抓游手好闲之辈，依法杀了几个人立威，于是乡豪们便知道我不是好相与的，对我不敢怠慢了。”

    对话中，黑夫还得知了一个好消息，那就是东门豹的妻，又有孕了，不知除了那对虎头虎脑的双胞胎女儿外，能否为他诞下一子来……

    杨柳、稻田、满是荷花的池塘渐渐被甩在身后，等来到县城边上时，黑夫又受到了更胜北郊的热情欢迎！

    一个学室弟子被众人推到最前面，正是惊，上次黑夫回来，甚至没赶上见弟弟一面，听说黑夫要回安陆做官，最高兴的莫过于他了，上来便笑道：“仲兄，可将你等来了！”

    这时候，后方众人也纷纷躬身行礼，更有一人从人群中挤出，双手拥慧，下拜道：“下吏等恭迎县尉到任！”

    黑夫一看乐了，这不是别人，正是老熟人陈百将，陈布。

    说起来，黑夫当年做更卒时的两个百将，宾百将因为与郧满案牵涉甚广，随郧满一起被杀，而陈百将这几年则辗转了一番，从百将调任外县尉史，绕了一圈后，又被调来安陆。

    黑夫下车，扶起陈百将，又与乐、怒、利咸等人见礼，同时笑道：“诸君却是搞错了，我又不是外人，何必拥慧而迎？”

    “拥慧”乃是这年代迎官吏上任的一种礼节，本意是家中要有客人来，主人事先把家里打扫干净，以示对客人的尊敬和欢迎。虽然手里拿着扫帚但并不扫地，仅仅是做样子，拥慧在前边走边引路，领着官吏入县，犹如亲自扫门待之。

    但黑夫却很有主人的感觉，此番来安陆，犹如游子归乡。

    寒暄一阵后，众人便如众星捧月一般，前呼后拥地扈卫着他进入城邑，往官寺而去。一路上，许多熟悉的面孔看到黑夫，皆遥遥作揖，眼神羡慕而又敬佩，面对乡人，黑夫亦不倨傲，一一拱手致意。

    他先去拜见了县令、县丞，而后才抵达了县尉官署，这里早就被利咸安排着众人收拾得焕然一新，门厅大开，等待新主人了。

    入门后，但见一切如旧，包括庭院里的那棵大枣树，正亭亭玉立，花期将尽。

    过去两年间，黑夫在这里进出过无数次，回想自己初次来这里时，还是小小士伍，正是由陈百将引领，战战兢兢地跽坐下拜。如今，他却是以这里“主人”的身份入住，陈百将反而成了他的下属，一路上都谄媚讨好。两相对比，黑夫不由感慨良多。

    得知黑夫要调任安陆县左尉时，郡里不少人都感到不解，甚至还有人暗暗笑话他。

    因为左兵曹史这职位比两百石，虽是佐吏，却也是郡官，位低而权重，而且还常伴郡尉身边。

    而县左尉尉职秩比四百石，看似升职，可若是兵曹史奉郡命来县上巡视，县尉还得赔礼相待呢！

    打个比方，黑夫记得前世看《三国演义》时，说到平黄巾之乱后，刘备因功除授安喜县尉，正好碰上督邮行部至县，刘备便出郭迎接，见督邮施礼，而督邮坐于马上，惟微以鞭指回答，由此引出了张飞怒鞭督邮的故事……

    秦汉制度相似，秦国虽无督邮，可其级别和兵曹史相当，都是百石、比两百石的郡吏，位低而权重，对县尉手指顾盼也算寻常。所以在江陵城许多人眼中，宁为百石书佐郡吏，也不愿做三四百石的有秩县左尉。

    不过，县尉也有兵曹史没有的东西，比如乡人旧部的热情欢迎，拥有自己办公的独立官署。

    “还有实打实的兵权！以及训练家乡子弟兵的机会！”

    发生在夷道的那场守城战，让黑夫明白了，战场上，还是自己一手带出来的兵才靠得住，而在这个乡党观念极重的时代，最值得信赖依仗的，在紧要关头能与你休戚与共，不离不弃的，还是家乡子弟。

    抵达正堂后，利咸等尉史按照规程，奉上了象征安陆县兵权的鎏铜木虎符。

    跟郡守、郡尉临时交给他，事后立刻要奉还的虎符不同，此物他只要在任一日，便可一直持有！

    握着这虎符，在身后旧部属吏的簇拥下，来到这个时代后，黑夫终于第一次有了将“权力”这东西，握在手心的感觉！

    虽然这权力很小，命令不出百里之地，能训练的兵卒也不过千余，还得奉秦律行事。但对于黑夫而言，却像是在纷乱世事里，原本彷徨无助的人，抓住了一柄利刃。

    自此之后，他不但可以做别人刀，自己手中亦有刀！

    这种久违的安全感是极其美妙的，黑夫像是尝到了鲜血的鲨鱼，握住了它就不愿意放开了。

    他嘴角露出了一丝笑：“难怪他们都说，大丈夫不可一日无权！”


------------

第247章 三马

    游子归乡，上任安陆县尉后，黑夫别的事还没来得及做，先吃了两顿筵席。

    第一顿是安陆县令、县丞宴请他的，这是一场公宴，就在县令府邸中举行。在座的也仅是安陆的“三巨头”，县令雍何坐主席，黑夫与县丞分别居左右，其中右边是上席。黑夫进门后就一副晚辈的姿态，说县丞比自己年长，又比自己职高，便请他居右。

    说起来，秦国的郡、县就在这点上有所不同，郡上是郡守为长，郡尉次之，郡丞只是六百石吏，与守、尉的级别差远了，但在县上，却是县丞比县尉稍高……

    官婢们托着食盒鱼贯而入，为三人布食，县令家的女乐也弹琴吹笙，轻歌曼舞。

    黑夫早就不是一年多前那个没啥见识的户牖游徼了，在郡里做吏，各种“上流社会”的场合都参与了不少，甚至在郡守府中饮宴过，如今也能学得举止有礼，言谈也颇为得体，让县令和县丞一改对他“武夫”的固有印象。

    秦国是典型的“只准州官放火，不准百姓点灯”，民间严禁群饮，可当你爵位级别到了一定程度后，喝酒就跟喝水一样寻常了，前提是要足够有钱，因为秦国酒价依然是很贵的。

    饭食饮酒之余，三人也在说些闲话，无非是县令、县丞夸赞黑夫的少年有为，是他们为官这十数年来，见过最年轻的县尉，并说早已看出他是一柄锋利的锥子，一入郡尉囊中，便脱颖而出！

    待到这场例行的宴飨即将结束时，县令雍何将黑夫、县丞带到了庭院里，拍了拍手掌，便有人赶着一辆车马来到了宽敞的院中……

    “但凡是令、长、丞、尉，均有专用的车驾，由厩苑供应，我便让人挑了一辆新车，县尉你看看，可还满意？”

    “多谢县令！”

    这种小事让厩吏做就行了，何必亲自安排？黑夫哪还不知道这是县令在向他示好？连忙道谢。

    不过却发现，这辆车有些不一样，他见过郡守是驷马架辕的车，而自己先前的车是两马架辕，却唯独没见过三马架辕的，黑红黄三匹马，以这种奇怪的方式挤在一起……

    见黑夫面露疑惑，县令雍何便乘机捋着胡须笑道：“《小戎》有言，四牡孔阜，六辔在手。骐骝是中，騧骊是骖……这三马所驾的车乘，就好比是安陆县！而吾等三人，就好似这三匹马啊！”

    他指了指中间的红马：“县令，大者六百石，小者四百石。皆掌治民，显善劝义，禁奸罚恶，理讼平贼，恤民时务，秋冬集课，上计于所属之郡。县令为县中诸吏之长，所以，这中间的服马就好比是我……”

    接着又点了点左右的黑黄二马。

    “丞署文书，典知仓狱。尉主盗贼，凡有贼发，主名不立，则推索行寻，案察奸宄，以起端绪，在贼事之外，还要掌兵。这左右两匹骖马，就好比二君！”

    雍何肚子里是有点墨水的，一番借《秦风》的比喻说得极妙，又不落俗套，让黑夫对他有了一个深刻的印象，这县令不简单啊！

    诚如他所言，秦国县一级的权力结构，的确像是三马驾辕，县令、丞、尉，职权看似分开，却也有不少交集。

    雍何语重心长地说道：“车舆需要三马相互合作才稳稳行驶，若是一马欲前，一马欲后，一马又欲左，则车舆就要寸步难行，甚至会掉到沟壑里。安陆这辆车虽不大，却也载着上百里土地，数万生民，二君，吾等也需要精诚合作才行！”

    说到这里，雍何言下之意便明白了，是希望黑夫能与他们步调一致。

    黑夫的目标是练兵，也需要令、丞协助，便立刻拱手道：“黑夫出身低微，又是晚辈，今后在县中诸事，还要县令、县丞多多指点才是！”

    黑夫表明了态度，县令、县丞都不由松了口气，他们就怕黑夫太过年轻，喜欢胡来，仗着郡上有靠山，便在县里特立独行，见他如此沉稳，深蕴官场之道，便放下心来，宴飨再度变得欢快起来。

    不过席间黑夫却也在思索一个有趣的问题。

    “如果说县政如车，县吏如马，那么将六辔握在手中，控制其方向的，又是谁呢？”

    郡守？秦王？还是秦律本身？

    ……

    搞定了上司同僚后，还要重新将分开半年的下属们聚拢在自己麾下，于是到了次日，黑夫亦在自己的县尉府邸中举办了一场宴飨，邀请的都是他的旧部，除了弟弟惊外，还有利咸、小陶、东门豹、季婴几人。

    今天来的都是自己人，也不必客套，便杂坐成一堆，众人久不相见，欢然道故，并在席上传示黑夫的官印……

    黑夫如今是“比四百石”，他的印便从百石青绀绶改为黄绶，众人都如捧珠玉般小心翼翼地传示，艳羡不已。

    这是对权力的敬畏羡慕，不过众人也觉得，这颗官印里，有他们的一份苦劳。于是在酒精的作用下，众人有意无意地，开始当着黑夫的面，显示自己做过的事来。

    “这半年里真是不容易啊。”

    季婴虽然还是瘦巴巴的，但他新婚燕尔，日子也过的不错，面色渐渐饱满红润了起来，开始诉说过去半年里，他利用做乡邮吏的机会，悄悄拆了不少郧氏子弟夹在公文里的私信，找出了不少郧氏子弟的黑料。

    黑夫一笑：“我记得在湖阳亭时，还差点拆了一封匿名投书。”

    众人皆大笑起来。

    “我已不是那时的我了。”

    季婴喜欢吹牛，连忙说道：“如今已能做到拆了信牍，再重新复原，别人也看不出破绽的程度！”

    说着他还表演了一番，找来了一封黑夫没来得及拆的公文，在观察了上面的印泥后，竟用萝卜当场刻了一枚，再娴熟地拆开扎信的缄绳，查看里面的内容后，又重新复原，那缄绳上新做的红字印泥竟能以假乱真，看得黑夫的弟弟惊目瞪口呆……

    “你这只是小技。”

    东门豹一脸不屑：“郧满有几个庄园在北郊乡，那里有数十宾客，亭长将郧满缉捕后，那些宾客试图作乱，是我带着乡亭亭卒、当地百姓，和小陶带着的县兵一起把庄园围了，一番厮杀后才平定此乱的……小陶，你倒是说句话啊！”

    小陶依旧话少，只是最后才结结巴巴地说道：“要……要论出力最多，还……当数利君。”

    对这点，所有人都没有异议，黑夫不在时，是利咸负责统筹他们，为了扳倒郧满而团结一致，没有成为一盘散沙，在那几天里，又是利咸设计将郧满诱骗到了官寺，将其擒获。

    于是黑夫便让在场众人，一同敬利咸一盏酒！

    利咸苦笑道：“那一起案子里，我还诱骗了利氏族长，如今不被族人唾弃，已很满足了，哪敢居功？”

    他朝黑夫回敬道：“若无县尉在郡中查出了郧满的大罪，吾等那些鸡毛蒜皮的小罪，可扳不倒他。如今亭长归来，并得县尉之位，吾等这半年的谋划便没有白费。”

    “不错。”

    东门豹亦道：“从今以后，安陆县尉官署，便是县尉说了算了，吾等的好日子也终于要到了！我今后不必再像之前那么小心翼翼，怕被郧氏抓住把柄了罢？”

    季婴亦鼓动道：“县尉何时去行县？正好带上吾等，好好摆摆威风！”

    “我来安陆任县尉，可不是为了休憩和炫耀的。”

    黑夫放下了杯盏，严肃地说道：“此番赴任，是要将安陆千余子弟，训练成一支劲旅！二三子恐怕还不知晓罢，待到秋收之后，秦国和楚国，便又要开战了！”

    除了利咸之外，其他人都有些惊讶，而后面面相觑。

    “又要打仗了？”

    他们随后才反应过来，参差不齐地拱手道：“吾等一定尽力协助县尉练兵！”

    一片应和声中，黑夫却敏感地察觉到一丝异样，那就是众人言谈举止中，对战争似乎没有过去的积极性了，反而透露着一股得志和满足感……

    “离开军队才半年，这些家伙就开始懈怠了？”

    黑夫有些不豫，但随即又反应过来。

    “安于现状，这才是正常的吧！”

    毕竟只是一群县乡之人，没有受过好的教育，也没有太高的见识，和两年前离开安陆时，大伙一穷二白，大多数人没有爵位不同，大家都在战争里升官发财。如今郧满这个宿怨仇人也被干掉，他们便陷入一种失去了目标的状态，甚至会有“这辈子已经足够”的感觉。

    对即将到来的战争，众人更谈不上多高的积极性，也对啊，既然什么都有了，为什么还要去豁出命厮杀呢？他们纵然不是燕雀，也顶多是县乡里的青首野鸭，黑夫不可能要求每个人都有鸿鹄之志！

    自己的亲信心腹都如此，还谈什么练出一支精兵劲旅来？

    于是黑夫思索片刻后，忽然笑道：“真是许久未与二三子畅谈了，难得相聚于此，今日便要说个尽兴！”

    他起身道：“当年吾等出身微末，常受冻饿之苦，或为生计奔忙，或求免死于沟壑，如今吾等都是秦吏，得到了爵位，家财虽然不多，却也够妻子富足，既然没了那些生计之扰，我想听听看，汝等接下来的打算和志向，众人皆在此言志！”


------------

第248章 言志

    “言志？”

    众人面面相觑，都你推我我推你，却没有谁冒头先说。

    黑夫索性直接点名，朝坐在自己一旁的惊道：“吾弟，你先来说说自己的志向！”

    “我？”

    惊还以为今天自己看热闹就行，岂料黑夫却点了他，被众人目光看着，18岁的少年有些不好意思，挠了挠头道：“我的志向……就是从学室出师，然后，然后与阎氏淑女完婚！”

    此言一出，顿时引来了一阵笑声。

    黑夫亦无奈地摇头，但也不怪弟弟，惊本是个普通的没有什么才干的里闾少年，从进入学室，到与阎诤家联姻，这几年里一切都是黑夫安排好的。惊应付陌生的环境和学识已经殚精竭虑，很难产生其他的追求。

    “这不叫志向。”

    黑夫纠正道：”而是你一两年内便轻易得到的，你且想想，在这之后，你有何想做的事？”

    惊冥思苦想后，朝黑夫拱手道：“弟没有什么大的志向，只求今后能追随兄长，用自己这几年的所学，为兄长出力！”

    黑夫对自己弟弟要求也不高，这便足够了，他又指向惊下首东门豹：“阿豹，你呢！”

    “我的志向……”

    东门豹酒喝的有点多，被黑夫一问，便不假思索地回答道：“生子！”

    “哈哈哈哈！”

    这志向真是言简意赅，众人憋不住了，爆发出一阵哄笑，他们又想起东门豹之前念叨了一整年，还给儿子取好名，回家却发现生了一双女儿的表情了。

    东门豹憋红了脸，骂道：“笑什么笑！我父死的早，家里就我一个独子，在战场上拼命才挣到的爵位，若是无子继承，那岂不一代人就没了？”

    众人也不笑话他了，因为东门豹的担忧是正常的。古人云，不孝有三，无后为大。在秦国，有子无子不但关乎养老，还关系到爵位传承。

    秦国专门有一个《置后律》，相当于这时代的“继承法”，规定爵位、财产继承。

    在财产上，成年男性死了，第一顺序继承人是儿子，如有数个儿子则嫡长子优先。当没有儿子时，才轮到死者的父母，妻室也可作为继承人，顺序排在丈夫的父母之后，最后才能排到死者之女……

    但爵位，就仅限于儿子或者同母同居的兄弟了。

    这种严格的规定，还导致了一些奇异的案件。因为爵位继承事务，也是归郡尉、县尉官署管的，所以黑夫做兵曹左史时，经手过一起案子：

    江陵城内，有位不更是先天性功能障碍，“不能行人伦”。当然也就没有儿子，于是他便想了个主意，让其妻与远方叔伯生子，冒充成自己的儿子，结果这件事被邻居告发，于是参与者都受到严惩，爵位也削了……

    除此之外，为了保住爵位，抱养亲戚孩子冒充的例子数不胜数。所以官府在界定继承人身份时特别严格，必须经过里典、伍老、同伍五人以上担保，方可成立，还规定，曾犯过“耐”以上罪者，及自杀者的后代无资格继承爵位……

    如此一来，楚国的自杀率高居七国之首，秦的自杀率却位列末尾。

    东门豹现已二十六七，年纪也不小了，当然不想落到无后的地步，把这说成是“志向”，也未尝不可。

    至于仕途上，东门豹对如今担任的乡游徼十分满意，带着亭卒们舞刀弄剑，又能摆威风，俸禄也不低，黑夫听罢也没说什么，敬酒让他继续努力耕耘……

    接下来，就轮到了小陶。

    当年，小陶的家境是众人里面最差了，真个家徒四壁，一点余粮都没有，差点沦为佣耕者，还有个半残废的父亲。现如今，他已是不更，担任屯长，手下五十把弓弩，受人尊敬。家也从偏僻的小里闾搬到了县城，对这个能吃饱饭就满足的少年而言，这种生活已经是过去难以企及的了。

    “陶……陶能有今日，已……已对县尉感激涕零，只求全力辅佐县尉练兵，不敢，不敢再有更多奢望！”

    他天生口吃，在仕途上会受到很大限制，兢兢业业做好眼前的工作便已满足，亦无太大志向。

    黑夫点了点头，看向了季婴，这厮竟然没有嬉皮笑脸，而是难得正经了一回。

    他想了想道：“还记得当年与县尉初识时，是在云梦泽畔的一家客舍，当时喜君也在那。客舍舍人带着女儿，以梁肉供应喜君，吾等却仅有温汤。我当时就十分艳羡，不过也只是想吃上一口肉，还期盼有女子侍奉而已……”

    “但现如今！”

    季婴自豪地说道：“我掌管一乡邮传，每天都能吃上肉食，还娶了新妇，爵位已到簪袅，距离大夫爵也不远了！我的志向，就是到喜君年纪时，能得到大夫爵！让人尊崇我一声季婴大夫！”

    没想到，众人里才干最少的季婴，却是志向较大的，黑夫不由为他击节而赞！

    这时候，就只剩下利咸。

    利咸可以说是前途最光明的一个，他如今是簪袅，担任尉史，随着利氏族长死去，许多为吏的族人被黜免，他便摇身一变，成了利氏里任职最高的人。加上有“挽救”利平妻儿之实，所以利氏族人非但不恨他，竟渐渐以他为首，再过些年，或可成为利氏的新族长……

    黑夫亦有些好奇，这个有能力的人，又会有怎样的志向呢？

    换了平日，利咸肯定会三缄其口，但今日众人重聚，饮至酒酣，又听方才几人言志，这会也有些跃跃欲试，便朝黑夫拱手道：“我若说了，还望县尉勿怪，亦望二三子勿要笑话！”

    “众人彼此相知，闲谈而已，何罪之有？但言无妨！”黑夫让他大着胆子说出来！

    “那我便说了。”

    利咸朝黑夫作揖，抬起头时目光炯炯。

    “在死之前，我希望能得到县尉如今的地位！”

    ……

    众人一阵缄默，而后都笑了起来，东门豹还拍着利咸，打趣道：“利咸，觊觎县尉的位置，你好大的胆子啊！”

    利咸正欲解释，黑夫却不怒反喜：“利咸这志向不错，以你的才干，假以时日，一县之尉完全不在话下！”

    利咸大受鼓舞：“借县尉吉言！”

    听了大伙的志向，黑夫算是摸透他们现在的状态了，像惊、小陶，没有什么明确的目标，就想跟着黑夫，做他助力。像东门豹，这个过去最热衷立功的人，在残酷的厮杀过后，比较满足于现状，只求老婆孩子热炕头，想必不太想像过去那样拼命了。

    季婴和利咸倒是有各自的目标，一个是做到大夫爵，一个则是想能成为县尉，尚有继续奋斗的理由。

    不过，除利咸稍有野心外，总体而言，众人皆是黔首之志。归纳起来，依然脱不出三亩地两头牛，老婆孩子热炕头……

    “我记得前世学过一篇《子路曾皙冉有公西华侍坐》，讲的是孔子问众弟子志向。”

    “子路说自己想要治理千乘之国，使其免受饥馑，让百姓有保护国家的勇气。冉有愿治理一个方数十里的邦邑，让百姓富足。公西华欲主持祭祀和会盟的礼仪工作，这算是儒者的老本行。”

    黑夫初读这篇文章时还没什么感觉，如今才发现，孔子的弟子们志向虽不尽相同，却都到了“修身齐家治国”的层面，志向里包含了个人追求，也有出世立功的期盼。

    这就是黔首之志与士之志的差距，不过稍微想想就释然了。光武帝刘秀在世道没乱时，也只想着“仕宦当作执金吾，娶妻当得阴丽华”，还被其兄长笑话呢！

    黑夫在那思索，众人却继续道：“若是共敖在此，他又会有怎样的志向？”

    共敖虽是鄢县人，但也是黑夫这个小团体中的一员，众人做了一年袍泽，许久不见，还有些想念。

    “那厮若在……”

    季婴猜测道：“他肯定会鼻孔朝天，说自己看不起任何官职！”

    大伙都笑了，这时候，一旁听了许久的惊突然问黑夫道：”兄长，吾等皆已言志，你的志向又是什么呢？“

    所有人都止住了话语，目光齐齐看向黑夫，他们也很想知道。

    利咸想起来一件事：“我记得去年吾等北上服役时，卜乘给县尉算了一卦，当时说，县尉他日定为郡守，县尉也说，做一郡守是自己的志向……”

    “江河以形势而偏移，人的志向也会随眼界和见识而变的。”

    黑夫饮了一口酒，笑道：“经历了灭魏攻楚之战，在中原淮北走了一遭，又入郡城半载，我的志向，已大为不同了！”

    众人精神一振，都想听黑夫说说看。

    瞧着他们期盼好奇的眼神，黑夫知道气氛营造得差不多了，他今日让众人言志，除了要摸清手下们目前的状态外，还想重新激发起他们立功逐利的念头！

    孤身一人在这时代是走不远的，黑夫的身侧，需要有人一直追随！

    是时候吹个牛了，不管是真是假，先把他们从温柔乡里吓醒再说！

    于是黑夫便道：”我在郡府时，因为自己没有姓氏，没少受豪长官宦子弟的笑话。“

    “有人建议我随便编一个，有人则怂恿我在南郡这片土地上建立过的诸侯、卿大夫里，找一个虚假的祖先，用其姓氏装裱自己，掩盖我家八代都是野人、庶民的过往。”

    黑夫遇到的事，惊、季婴、豹、小陶都经历过，他们和黑夫一样，是连无姓无氏的黔首出身，做吏后没少受笑话。

    “我也曾犹豫，直到有一天，一位小女子对我说了一句话！让我猛然醒悟！”

    上巳节发生的一切，历历在目。

    黑夫道：“她说，天子建德，因生以赐姓，胙之土而命之氏！氏并不是一开始就有的，而是古代的诸侯、卿、大夫立功受封后，便以封地为氏，比如这安陆曾是古郧国，这才有了郧氏……”

    “现如今，早就不是封邦建国的年代了，秦国也非亲亲尊尊之国，不再看祖辈出身，而是究军功授爵。功大者身尊，见功而行赏，因能而授官。所以，我当以自己亲手立下的功勋为荣，不必以无氏为耻！”

    “说得好！”

    此言一出，众人都听得激动万分，真是说出了他们这些起于微末者的心声了，时代不同了，自己用血汗挣来的功爵，难道就比不上生下来就继承的姓氏？哪怕是身为利氏旁支的利咸，也深以为然。

    黑夫等众人欢呼完了，才又道：“不过，我还是想为自己挣一个氏，毕竟总是黑夫公大夫、黑夫县尉的喊也不好听。正好在秦国，依然有这样的机会！”

    众人皆一脸茫然，唯独利咸面色微变，已经猜到了黑夫的意思。

    “没错。”

    黑夫又饮一盅，掷杯大笑道：“我已不想只做什么郡守了，我如今的志向，是有朝一日，能立功封侯！且不是关内侯，而是彻侯！由此得到一个食邑封地，到那时，我会以所封之地，来给自己命氏！不攀附任何人，靠我自己的双手，创造一个氏！”

    “我不做别人的孙儿，我要做皇考祖宗！”

    如果说方才黑夫引用郡守之女的话，让众人振奋的话，那他吐露的封侯之志，则着实让在场众人震惊无言了。

    “封侯！”

    小陶结巴了半天没有说出话，崇拜地看着黑夫，只差跪倒在地。

    只想着生个儿子就满足的东门豹张大了嘴，三观受到了极大的震撼。

    这辈子得到大夫爵就心满意足的季婴，揉了揉自己的眼睛，这真的是与他在云梦泽畔相遇的“黑夫兄弟”么？

    而一心想做到县尉的利咸，顿时觉得，自己的追求与黑夫的志向相比，恍如云泥！

    “封侯……”

    惊也久久无言，黑夫说的事，已经远超他想象，半响后才喃喃自语道：“这……真能做得到么？”

    “做得到！”

    黑夫扫视在场众人，拍着自己的胸膛道：“无姓无氏，出身黔首士伍的黑夫，会以封侯之赏，向天下人，证明一件事！”

    他心里暗暗道：“陈胜，对不住了”，而后便大声说出了，本就该属于这个事功逐利的大时代，每一个男儿都该有的豪言壮语！

    “公侯将相，宁有种乎？”

    ……

    遥远的楚国淮北，某个不知名的穷困里闾，一个与黑夫弟弟惊差不多大的楚人青年穿着破烂的褐衣，正顶着火辣辣的日头，在地里锄草，劳动辛苦，汗流浃背。

    弯腰干了许久后，他突然放下了农具，露出了一丝苦闷之色。

    “这日子，什么时候才是个头啊？”

    农事辛苦，更何况，这田地还不是陈胜自己的，去年因阳城沦为战场，陈胜不得已迁出了故乡，在淮北辗转求食。

    他与宗族走散，只能沦落到为人佣耕卖力的地步，好歹在这儿安顿了下来，但不论寒暑，鸡鸣刚过就被喊起来干活，每顿饭只有点稀粥和臭酱。

    屈辱，不甘，萦绕在这个自命不凡，却失去了一切的青年心头。

    当与一起佣耕的农夫们在垄上休憩时，大伙儿喝着浑浊的水，也在谈论秋收后的事，大多都是混吃等死，过一日算一日，并没有半点提起的志向。

    陈胜听在耳中，突然间怅然若失，猛地起身对众人说道：“苟富贵，无相忘！”

    众人默然良久，而后爆发了一阵轻蔑的哄笑。

    “陈胜，你我皆为佣耕之人，不饿死便算好了，何谈富贵也？”

    陈胜受辱，涨红了脸，他别过身，在佣耕者们的嘲弄中，走到了田地中央，看向了西方天空上飞过的鸿雁，只感觉无比的孤独，长太息道：

    “嗟乎！燕雀安知鸿鹄之志哉！”


------------

第249章 有种无种

    是夜，众人告退后，看着筵席上的杯盘狼藉，黑夫露出了笑。

    “众人离开时的模样，应是被我这通豪言震到了吧……”

    “兄长，不止是他们，我也还沉浸在兄长的话里，这会还未缓过神来。”一旁的惊说道。

    他抬头看向黑夫，眼睛里有一丝不安：“仲兄，公侯将相，当真不是天生就注定的么？为何从小到大，总有人跟我说，天生贵胄？”

    惊依然有些迟疑，因为在被楚国统治了数百年的南郡，血统论是很流行的。

    历代楚王都号称祝融血脉，其氏的金文写法，并不是后世的“熊”，而是“酓”（yǎn），其象形含义是以苞茅缩酒祭天，一股子天命神授的意味。自从楚武王后，五百年间，非王族出身的令尹只有两个，其中之一的吴起，还因为想废止楚国的封君世袭制度，打压世卿，遭到了群起而攻之，未得善终。

    于是，这种“天生贵胄”的想法，在南郡民间仍很流行。

    面对弟弟的疑虑，黑夫反问他了一句：“还记得我给你讲过的那些故事，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，这些人，难道天生就是贤相？还不是出身低微！”

    “此外，郧氏也出身高贵，是古郧国的后代，可如今郧满何在？我出身卑微，与你同母所生，一度也是黔首士伍，不名一文，我如今又坐在什么位置上？”

    这么一想，黑夫只觉得，自己真是一个励志的典型啊，光论出身的话，竟比刘邦、陈胜还要屌丝！

    幸甚，他没有落到商周，也没有落到春秋，而是来到了战国之末。

    中国的历史，可以分为“有种”的世卿世禄时代，与“无种”的帝国官僚时代。前者出身优于能力，后者能力优于出身。这两个时代，正好以战国、秦、汉作为分界点，黑夫他们就站在变动的世势里。

    战国的兵戈战火，已经撕裂了春秋时世卿世禄的高墙，公族落，士人起，出身低微的文士、武士、策士们，出入各国朝堂，位列卿相，宰相必起于州部，猛将必发于卒伍的口号，也被堂而皇之地喊出来。

    与继续走世袭老路的楚不同，秦国的军功爵制度走向了另一个极端：“有军功者，各以率受上爵”。这就是说凡立有军功者，不问出身、阶层，都可以享受爵禄，军功是接受爵禄赏赐的最必要条件。

    此外，“宗室非有军功论，不得为属籍”。这是取消宗室贵族所享有的世袭特权，他们不能再像过去那样仅凭血缘关系，就可以获得高官厚禄和爵位封邑。据说，就连秦王政的弟弟成蹻，最初都没有封爵，靠了出使韩国，为秦得到了不少土地城邑，才成为封君。

    从有种到无种，经历了漫长的铺垫，绝不是陈胜一句话才喊出来的。那句“王侯将相宁有种乎”，最大的功绩，是把万世一系的帝王也掀下了神坛。

    黑夫现在可不敢这么喊，那可是造反哩，巧妙地改一下，让它和军功爵制度结合就好。

    一个人的成绩是做出来，不是天生的。命运掌握在自己的手中，只有靠自己的努力，才能改变不平等的命运！

    话虽如此，但在秦国，一般的黔首士伍，即便撞了大运一路斩首升爵，顶多能成为公乘，之后就很难升上去了。这是一个阶级流动的天花板，在黑夫之前，不知有多少人一头撞到上面，头破血流。

    因为五大夫以上，便相当于“卿”，开始单独录籍贯。

    但黑夫却扬言，说自己要突破这个天花板，先给自己定一个小目标：封侯！得氏！

    这壮志豪言，让在场的利咸、东门豹、季婴、小陶猛醒，让他们头皮发麻，感觉自己的眼前，被打开了一道新的大门！

    众人不敢有相同的志向，但也明白，黑夫若真能走到那一步，他们这些追随者，当然也不会少了好处。

    大夫？县尉？或许有希望更进一步呢！

    于是，在回去的次日，原本懒懒散散的众人精神面貌焕然一新！

    东门豹不再整天嚷嚷着抱儿子了，回到乡里后，他翻出了许久未练的手戟，一板一眼地比划了起来。

    小陶亦抓紧了对弓弩材官的训练，他一下子找到了目标：尽全力辅佐黑夫！

    季婴亦把“做大夫”的志向，悄悄改成了“做官大夫！”

    利咸则更加勤勉于公务，协助黑夫筹备练兵事宜。

    甚至连肯定赶不上这场战争前毕业的惊，也在回到学室后，拾起枯燥的律令，又一次背诵起来。

    黑夫将这一切看在眼里，十分满意。

    “刚赴任那天，县令雍何对我说，政为车，吏为马，吾等皆受人驱使。”

    “但在我看来，我的志向亦如车舆，光靠自己是推不动的，众人何尝不是我的驷马呢？在智谋和潜力上，他们当然不能与陈平这种骐骝相比，只是县乡的普通骡马，速度不快，却十分忠诚，听我指使，行得稳当。这些马儿脾气各异，爱好不同，会疲倦，会偷懒，为了不让他们掉队，必须不时鞭策才行！”

    ……

    在鞭策完手下后，黑夫也投入了紧张的安陆县征兵工作中。

    按照郡上的计划，五月份各县拟好征兵名单，六月份在乡、亭进行小规模的队列训练，七月份集中在县城继续整编，使其能识金鼓旗帜，八月份分发兵器，进行战术合练……

    然而六月时，安陆县出了大案子，地方秩序有些混乱，征兵工作也受到了延误，眼下的进度比计划慢了许多。

    黑夫让利咸将拟好的征兵名单给自己过目，秦国是普遍征兵制，17岁成年后便要被录入籍贯，随时准备应征！

    17到20岁的青年人主要服徭役，即修墙筑路、运输粮食等，黑夫在县里干过修墙垣的活，上次也被拉去押送刑徒，在灭魏时是辎重部队，靠了关系才混进作战部队。

    而到了20岁后，就是“壮”了，要继续做戍卒和正卒。一年在本郡的地方部队，也就是郡兵，一年在边疆或中央卫戍部队。

    当然，南郡的大多数人都没机会去咸阳，直接就近驻防，反正南郡本身就是边地。正是在这两年的军旅生活中，纪律松散的黔首，被军法训练成秩序井然的兵卒，有了队列观念，和识别金鼓的能力，听说要打仗时，也不会露出畏惧之色，而是会闻战而喜。

    等常备军服役完成后，所有适龄青年便转入预备役，除了每年仍在郡县服一月徭役外，一旦有战事爆发，被点中了名，就要立刻应征入伍。一直到56岁（有爵位者）或60岁（无爵位者）才免除服役。

    不同于上次灭楚之战，秦国有些仓促随意的征兵，这一次，整个南郡都严格依照《戍律》开展今夏征兵工作。

    利咸的确是个干吏，将县尉官署的一切都摸得熟悉，他奉上简牍道：“县尉，安陆县有县邑一，户一千余，还有三个乡，北郊乡、云梦乡、涢水乡，三乡共三十个亭，每亭有五到十个里不等。”

    “按照往年征兵旧例，会每个里出一伍兵，由伍老或里典任伍长、什长；两个亭则合一起出兵五十人，挑出一位亭长任屯长，再由一位应征的县吏做百将。如此一来，则百、屯、什、伍皆由相互熟识的乡党组成！”

    这就是全民皆兵，古典军国主义的秦国！和平时期的基层组织，到了战时，就能摇身一变，成为军队建制，根据被征召者的爵位不同，便在军中担任不同的职务……

    如此算来，光是三个乡，就能出兵近千，再加上县城所征兵卒，当有千余人，已经达到了李由要求的人数。

    他们会被编成一率，由黑夫这个县尉做率长，其下有两个五百主，一个短兵亲卫百将，以及医护急救之士等辎重后勤人员。

    黑夫暗暗想道：“说起来，日后陈胜吴广参加的九百人戍守渔阳，也是两个县组成的一率吧？二人还当了屯长，而那两个被杀的军官，其实就是县尉！”

    黑夫当然不会让这种事情提前出现，所以他让利咸，仔细厘定名单，优先征召有产者，不要让无产的闾左之徒参军！恶少年和轻侠，这是军队里的不稳定因素。

    “我要一支安陆良家子弟组成的精兵！商贾、百工则编入辎重队伍中！”

    他如此安排道：“各乡、亭务必在七月初一前完成征兵，在乡、亭训练一旬，编好行伍，待七月十日，便带着所有人，来县城集结！”

    而在各乡应征兵卒即将云集县城，接受黑县尉训练时，黑夫也在张罗一件私事。

    搬家！

    郡守腾在行县时，曾大赞堆肥沤肥之法大大提高了南郡的粮食产量，于国于民都有大功，于是，就在黑夫终于以“医护急救之建言”被拜爵为公大夫的同时，他的伯兄衷，也得到了郡上的赏赐，从上造被拜为簪袅……

    不仅是爵位高了，衷还被征辟入安陆县城做田佐吏，作为田啬夫的副手，相当于后世的“县农业局副局长”，六月底就要来上任。

    如此一来，他们家兄弟三人都在县城了，总不能剩母亲一个人在家吧？于是乎，黑夫和衷、惊，还有母亲商量一番后，做出了一个决定：把家搬到安陆县城来！

    黑夫在县令处办好户籍手续，乘着休沐时回了趟老家，遥遥望见云梦乡夕阳里那株枝繁叶茂的大榕树，黑夫竟有些一丝不舍，家里那破缝的旧门，渐渐老去的黄犬，每一块砖瓦，处处都有家的温馨。

    但终究还是要走，他的家人和家，也不由自主地跟着黑夫前进的脚步而移动。

    到了次日，或租或借的七八辆牛车，拉着各种母亲舍不得扔的家当出发，往县城驶去，站在夕阳里外，一边应付着乡亲们的恭喜祝贺，黑夫心里闪过一个促狭的念头。

    “从今以后，我家也是城镇户口了！”


------------

第250章 维鹊有巢，维鸠居之

    从商鞅变法起，与军功爵相匹配，秦国就实行“明尊卑爵秩等级，各以差次名田宅，臣妾衣服以家次“的制度，称之为”名田宅“制，也就是根据不同的爵位，占有不同的土地和房宅、奴隶。

    其中，黑夫作为第7级的“公大夫”，可以占有9顷田，9宅。

    1宅为30步见方，秦国一步约为1.3米，九宅便是一万多平米的宅基地，将近三十秦亩，远远超过了一般人家的“五亩之宅”。

    这么大的房宅，从头开始盖起码要一年半载，好在近来安陆县最缺的，就是空房子。

    郧氏在安陆立足数百年，庄园屋舍到处都是，郧满倒台后，这些不动产统统被查抄归公，位于县城内的主宅被官府征用，而位于城郊的一处庄园，大小正好符合黑夫的标准。

    于是，他们家就鸠占鹊巢，搬了进来……

    这座庄园矗立在县城东郊一片膏腴田地之中，远远能看见其高屋建瓴的黄黑轮廓，黄色的是墙垣，黑色的是屋瓦。

    “这片田地，便是要换给我家的田了。”

    衷已过三旬，蓄起了长长的胡须，穿着一身田佐吏的官服，虽然模样还是那么和蔼，言谈举止间，却已有了点官样。

    他和黑夫共乘一车，途径这片水稻刚刚扬花的田地时，便指着这片广袤的水田如是说，田里的水稻才刚刚结穗，距离收割还有月余时间。

    在法律上，衷和黑夫已经分家，但只要税赋交两份，兄弟二人是不是住在一起，倒也不会被深究。

    眼前这片田地，同样是本属于郧氏的，按照名田宅制，黑夫可拥有的九百亩田地，衷则是三百亩，若再加上黑夫帮惊“纳粟拜爵”得到的公士爵位，则有13顷之多，妥妥的大地主了。

    “不过今年地里的收成，还是要归官府，收入县仓，从明年一月开始，才正式划归我家。”

    同理，他们家在夕阳里的田，也可以用到明年，除了水稻粟米外，黑夫还在那种了百亩甘蔗没收呢！

    不过黑夫已经不太在意了，因为去江陵城这半年，他没少托人在当年楚国王族的各种宫室苑囿里寻找种植的甘蔗。功夫不负有心人，还真给他找到了几亩相对较甜的黑皮甘蔗，不愧是当年专供楚王庖厨榨汁用的，比自家种的品种更优。

    黑夫打算等明年，就请人帮忙移栽过来，在家边大面积种植这种经济作物，再让姑母家那个会做饴糖的的儿子在附近设个红糖作坊，这或许会成为今后他们家主要的经济来源……

    眼看家业越来越大，但要用到钱的地方也变多了，光指望俸禄赏钱是不行的。

    从官道拐下去，沿着田旁能容一辆车行走的小路走了半里，就抵达了庄前。这是一处三进式的庭院，在黑夫看来，比起郡守、郡尉的宅邸，算什么？就连魏地阳武县的张宅，都比这大一倍好吧！

    但在他很少离开夕阳里的母亲、伯嫂和侄儿侄女看来，已经是“豪宅”了！

    黑夫之前来看过一圈，便带着家人走进望山式的院门，首先映入眼帘的是一座四层高的望楼，楼顶是四面出挑的哨亭，亭上内置鼓，当为打更报警之用。

    “这是用来警戒盗贼。”

    他笑道：“不过我想，这方圆百里之内，怕是没有哪个盗贼敢来侵犯县尉的宅院。”

    再往前，就是二门，二门亦建有相对的两座三层角楼，既可远望，也可从中射箭、开弩。

    黑夫瞧着这些建筑不由嘿然，郧满的确是将自家庄园打造得像一座城塞啊，幸好那天利咸设计将其诱擒，不然官府强攻起各处庄园来也要付出不少死伤。

    进了二门，就到达一个纵向主院，正面是一座朝南开敞的厅堂，众人进去以后，发现里面窗户四开，空空如也，十分敞亮。

    “这是待客或饮宴之所，里面摆放的青铜灯架、坐榻、案几等都被官府查抄了，还得去工坊里订做一批……”

    黑夫的母亲牵着孙儿孙女，在堂内走着，她们走的很小心，生怕踩坏了光滑的地板，又伸出手抚摸用用上好红漆涂染的粗大柱子，它们顶起了高高的屋宇，而后还下意识地用袖子擦了擦，生怕弄脏了似的。

    母亲不由嗟叹道：“这么大这么高的屋子，我别说住，连进都未进过……”

    黑夫忍俊不禁，笑道：“母亲，往后你就要在此常住了，待到我大宴宾客之时，还要请你作为寿星，坐在厅堂正中！”

    母亲连忙摆手，依然有些畏畏缩缩的，只不敢相信这里真的要成为自己的”家“。二儿子近几年飞黄腾达，已经远远超出了她们能接受的速度，如今只觉得这是一场幻梦，随时都会醒来。

    正堂东西两侧建庑，堂后便是后院了，首先是一个宽敞的天井，种植树木，安设亭台，并挖掘了一个小池塘。

    “里面有鱼！”

    黑夫的一对侄儿侄女惊喜地跑到池塘边，看着里面的游鱼乌龟，感觉十分有趣。这是供游赏的园林，与园林一墙之隔的，是几个供人居住的小院落，这便是主人的居所了，基本上每个人都能分到一个小院，还空出了不少……

    除了主人宴饮居住的前后两院外，这庭院两侧、后方还有许多附属建筑，比如建在东面的厨房、仓楼、水井，那仓楼很高大，足够储粮千石！

    而西面，则是桑林、果园和菜圃。桑有近百株，可以想象，春天里养蚕抽丝，完全可以实现自给自足。果园亦有数十棵，有梨、枣、梅等南郡常见的果树，再过个把月就要熟了……

    黑夫便让侄儿侄女过来，给她们讲了”囫囵吞枣“的故事，两个孩子听完捧腹大笑，而后黑夫又问他们，可喜欢这新家？

    “喜欢！”

    答案自然是肯定的，光是这个宅院本身，就比他们之前生活的乡下里闾都有趣多了，更别说黑夫向他们保证了，来到这以后，就可以远离拾粪等脏活累活了。

    两个孩子十分高兴，却不知道，黑夫已经给他们安排好了开蒙识字的夫子，无忧无虑的玩闹日子不长了……

    另一边，黑夫的母亲、伯嫂则站在果园的另一头，看着那些地畦齐整、设有沟渠的菜圃低声商谈，直到这会，她们才没了在别人家屋子里乱走的陌生感，开始思量要在这里种些什么了。

    “七月正是种冬葵的好时候啊。”母亲蹲下摸着湿润而肥沃的泥土，露出了笑。

    经过一个夏天，腐殖质在泥土里蒸腾发酵，新翻的土地呈现肥壮的黑色，散发出泥土好闻的香味。

    除了冬葵外，栽上葱韭，盖上虚土，然后厚厚的盖上瓜藤秸秆，入冬前后，长出的小葱韭菜别提多香了。再把从夕阳里家里带来的一袋雹突（萝卜）种子，撒在地里，用脚踩实，用心施肥，几场雨后，雹突就会长出两瓣子叶，到了深秋，三个儿子和孙子孙女就有绿皮红心，又水又甜的雹突吃了……

    如此想着，她们甚至都要迫不及待地在这里松土播种了，将家附近的空地种满绿油油的蔬菜，让鸡埘猪圈热热闹闹的，这是农村妇女们根本止不住的本能。

    黑夫有些无奈：“母亲过去受到苦太多，来这以后，好好享福就行，想吃什么，可以直接从县城市上买，伯嫂也不必起早贪黑舂米了，让仆役们做就行。”

    衷则笑道：“黑夫，你就让母亲折腾罢，若不如此，她们反而不自在。”

    黑夫只好让两个孩子在果园里玩耍，让母亲伯嫂继续讨论种菜养鸡养猪的事，他自己则和衷往庄园后走去。

    在后院之后，与厨房、粮仓相连的地方，还有一些低矮的建筑，除了马厩、牛圈外，还有些昏暗的土屋，如今都空着，这里是给庄园的奴婢们住的。

    “我知道黑夫不喜使用隶臣妾。”

    衷这几年做了小吏，也长了见识，出入县城田啬夫、仓啬夫宅邸时，也暗暗观察过他们家的经营方式，都记在了心里，便道：“不过这庄园太大，我们一家人可照料不过来，日常清扫、养牛马、蚕桑、舂米，少了二三十人，还真不行，依我看，还是要从人市上买十来个隶臣妾才够用。”

    衷说的有道理，黑夫点了点头，以他兄长、母亲、伯嫂的性情，肯定会待那些隶臣妾好的，观察几年，给其中表现好的人恢复人身自由，再让他们想留的留，想走的走，也算救了他们吧。

    除了购买的隶臣妾外，按照名田宅制，黑夫还可以拥官府分给的有“庶子”九名，也就是仆役九人，好歹能将这个大院子装满。

    衷又道：“除了隶臣妾外，还有几人想要来这庄园里做事……”

    黑夫皱起了眉，秦国虽然不提倡养食客士人，但地方豪长，比如巴郡的寡妇清家，安陆的郧氏、利氏，也常有人来依附，高级的依附者叫“宾客”，是有些本事的文士武士，帮你看家护院，经营庄园。低级的叫“徒附”，其实就是奴仆。

    在南郡还好，在新征服的魏地和燕赵等地，乃至于巴蜀地区，豪人之室，连栋数百，膏田满野，奴婢千群，徒附万计，实属寻常。

    黑夫是比较谨慎的，知道秦王和官府不喜这些，便摇头道：“我暂时不想收纳宾客和徒附……”

    “不是宾客，也不是徒附。”

    衷见黑夫误会了，忙道：“只是一些你的故人，希望能雇佣他们，让他们有机会报恩……”

    “报恩？“

    黑夫有些茫然，衷瞧他这样子，笑道：“吾弟啊，你连自己曾送出去的恩情，也不记得了！走罢，随我去马厩那边看看就知道了。”

    说话间，他们已到了院后的牛马厩处，在这里，一个头发斑白的老头正指挥者来帮忙搬家的黑夫旧部们将牛马车上的物件搬进去，再将牛马一一入厩。

    眼看黑夫兄弟过来，那老头连忙过来作揖：“小人见过县尉！多谢县尉当年解救小女之恩！”

    黑夫一瞧，还真是熟人！

    正是他做亭长时，在盲山里解救的那个女子“鸢”的父亲，驹！


------------

第251章 何以美土疆？

    “我不求多高的雇金，只求能为县尉做事，报答当年未还的恩情……”

    驹本是乡上的厩吏，如今已到了退休的年纪，从乡厩离职，不过他身子还算硬朗，故希望能来为黑夫养牛马。

    “县尉如今家大业大，有地千余亩，少不得要购置马匹和耕牛，还望能收下我，不是老朽吹嘘，本县的相马、相牛人里，我也算数一数二！”

    一边说，他还一边显露起自己的本事来，当即走进厩内，掰开牛马的嘴巴，根据其牙齿的生长的磨损情况，准确地将黑夫那六匹马、三头牛的年龄准确地报了出来，连品种也能如数家珍。

    驹的眼睛毒辣，似乎能透过牛马皮、把牛马的肌肉，甚至骨骼看得清清楚楚。

    “解救众女的是律令，不是我。”

    黑夫有心推辞，但还是劝不住这个执拗的老头，最后驹都给黑夫跪下了，只好答应下来。

    仔细想想，驹说的也有道理，自家的确需要增置不少牲畜，如果没专业人员的话，很容易吃亏上当，也难以养好，不如便留下他来。

    驹的本领黑夫是知道的，不仅擅长相马、相牛，养出来的马也不错，那匹从他手里买的“赤胆”，载着他辗转千里，很受黑夫喜爱。

    除了驹外，他那个已经嫁了个好人家的女儿鸢，也希望能来黑夫家做事，黑夫对那个小女子仍有印象，在盲山里里正家里，若非她机智地跑出来求救，或许当日结果便大不相同。

    于是黑夫就以每月四石粟的价格雇佣了驹，让他帮忙管理自家的牛马厩，他的女儿鸢，则来帮忙约束仆役和隶妾，每月给她两石粮食……

    敲定此事后，黑夫又暗暗掰了掰指头：“普通牛马一头上万钱，一个成年的隶臣妾四千多钱，还有家具。从今以后，我还得养活二十几号人，十多头牛马，这么算下来，十多万钱说没就没了！”

    黑夫不禁有些肉疼，他上一次战争得到的七万赏钱，已经所剩无几，如今只能指望兄弟二人的俸禄，还有地里的粮食救急了……

    还是那句话，钱再多也不够花啊，黑夫现在迫切需要一个能长期盈利的门路，看来得尽快开展红糖产业啊，也只有这东西，他还攒在手里，没有交出来给自己和亲戚换爵位。

    ……

    待到饭后，乘着天色未黑，衷又喊着黑夫随他去附近的田地里走走，指着那些在水田里忙碌的隶臣道：

    “这本是郧氏的稻田，现在则成了公田，七月正是水稻孕穗的紧要关头，不仅要灌溉足够的水，还要追施穗肥。”

    黑夫知道，这年头的施肥技术，有种肥和追肥三种。

    基肥是大田漫撒，增加土壤肥力；种肥是播种时采取带肥下种；追肥是作物结穗时，用蚕矢和人粪尿腐熟作施于地，这也是随着堆肥沤肥之术发明后，新钻研出来的法子。

    衷对黑夫说，堆肥沤肥之法，已经在安陆县开始普及。

    “不过也只是施于县城附近的公田，民田却一时无法推广。”

    虽然秦国自商鞅变法之后，就废除了井田制，将国有土地授予各个家庭，但也有不少田地直接掌握在官府手中，亦称之为公田。

    公田使用刑徒隶臣作为劳动力，数量很大，光安陆就多达数百人，江陵那边有千余田奴，而田地的收成也全归官府所有……

    堆肥沤肥之法虽然被郡守认可推行，但考虑到这时代的信息传播速度，全面推广仍有难度。

    大多数县，只能做到让县里的田啬夫、田佐吏在县城附近的公田先施行，等到今年秋收有了效果，再让各里田典向百姓宣扬，鼓励他们效仿，这就相当于后世搞的科技下乡活动……

    所以，四月行县时，郡守腾乐观估计的“南郡增产三百万至四百万石粮食”恐怕会大打折扣，按照各县公田和民田的比例算，能有百万石就不错了。

    “除了穷乡僻壤难以推广外，吾等还遇上了一个难题。”

    衷指着那些给稻田追肥的隶臣，苦恼地说道：“粪肥不够！”

    从衷的述说中，黑夫得知，原来给一亩地施肥，起码要数百斤粪肥，百亩便是数万斤，若是少了就没显著效果。之前在家里少少种一点，亦或是以一县之力来供应数百亩地，这问题尚不突出，可随着此法推广，粪肥便捉襟见肘了。

    面对这个问题，安陆县的田官也想了不少办法，比如将草木一起放入粪池里沤烂，增加肥料的数量。

    这是农夫们早已掌握的知识，在秦国官府发给各里田典的《月令》，就有“季夏之月，土润溽暑，大雨时行，利以杀草，如以热汤，可以粪田畴，可以美土疆……”

    这时代的农民们都会在四月收集野草、树叶、秸秆，利用夏季高温和降雨沤腐杂草，来制作绿肥，如今与沤肥结合起来，可以让肥料数量加倍。

    “但仍嫌不足。”

    衷无奈地说道：“从县城附近牛马厩苑里收集的粪土，外加沤腐杂草，好歹能供应公田之用，到了明年，恐怕数量还不及今年……而各家农户厕溷里的粪肥，恐怕也只够浇灌菜地，无益于粮食增产。”

    黑夫点了点头，这就是堆肥沤肥之法的局限性了，正是因为这种局限性，今年南郡的增产，会远比叶郡守预期的低，有百万石就不错了，甚至可能会低到五六十万石。

    “这老狐狸，难怪他只给了衷一个簪袅，而不是先前说的那样，可以直接升到不更爵……”

    黑夫思索后问道：“伯兄你说，今年安陆县用的堆肥、沤肥主要是牛马厩苑里的粪土？”

    “然也。”

    衷颔首：“也只有这些地方归官府管辖，方便收集粪肥。”

    黑夫只觉得他们似乎弄错了什么：“且慢，伯兄我问你，在安陆，哪里人最多最集中？”

    衷不假思索：“自然是县城。”

    黑夫道：“县城千余户，近万人每天吃喝拉撒，都能产生两三万斤粪肥，可施田地百亩，我听说，县城附近的公田不过百顷，为何却说不够呢？”

    衷眨了眨眼睛：“仲弟有所不知，官吏、豪长、富户家中自有厕溷，用于浇灌自家田地，无从收集。而大多数闾左穷人，家中无厕，则直接在野外、树下、沟壑里方便，更无法收集……”

    “也就是说，县城里大多数人还在随地大小便啊！”

    黑夫顿时明白了，出现粪肥不足有两个原因，其一是这年头人口太少，各家各户无法产生足够粪田的农家肥；其二，就是官府没有妥善管理好农家肥的收集和使用，将城市大量人口产生的粪肥白白浪费掉了……

    “伯兄的困扰，想要解决，却也不难。”

    黑夫突然哈哈大笑起来，在衷求问办法时，却卖了个关子故意不答，而是指向了自家宅院内的厕溷……

    “再过五日，便有千余戍兵来县城集结，乘着这个机会，我正好有一个在军中学到的好办法，可以在安陆推行！不仅能补上明年粪肥不足的空缺，还能让安陆变成整个南郡，乃至于整个秦国，全天下最干净体面的城邑！”

    ……

    七月初十这天，伴随着季秋的热浪渐渐退去，来自安陆县城，及三个乡的千余应征兵卒，来到县城南郊集合。

    在黑夫的安排下，这里已由两百县卒提前搭建好了营垒，今后月余时间，千余良家子就要在此训练，不得擅自离去，吃喝拉撒都要在营内解决……

    来自朝阳里的公士去疾已经没了过去的病容，他和同里、同亭的众人组成了“湖阳亭屯”，他们的亭长叫“桦”，是当年跟随黑夫去魏、楚又活着回来的九人之一。

    作为县尉旧部，这半年间又去了县尉起家的湖阳亭任职，桦感觉自己这个屯比其他屯高出了一等！是嫡系！

    而公士去疾也因为与黑夫有故，被桦任命为什长，一行人颇为自豪地走入营地，还不等他们找到自个的营盘，就发现，先来到的数百人，都聚在营地边缘的一栋建筑处，喧哗议论不止。

    桦和去疾挤到人较少侧面，却发现这里屹立着一个新盖的土屋，占地很大，足足有半亩！黑色的瓦将其顶部覆盖，土坯墙上有许多十字的通孔，酷似城墙箭孔，左右各有一门，不断有兵卒进去、出来，进去的人满脸新奇，出来的人一边系腰带，一边赞不绝口，说自己也享受到官吏富豪家里的待遇了……

    “这屋舍是做何用的？”去疾好奇地问道。

    “去正面自己瞧，那有县尉亲笔所题的字。”

    那个叫垣柏的商贾之子没好气地如是说，随后又转过头向旁人大赞县尉真是奇思妙想。

    “我做更卒时，输给了县尉几千钱，也不算冤枉啊！”

    面对垣柏的话，众人却只是说他吹牛，无人相信，县尉是何许人也，岂会与你赌斗？

    于是屯长桦和什长去疾，只能绕到人更多的正面，踮起脚尖，发现那刷白的土墙上，有安陆县尉亲笔所书的两个斗大篆字：

    “公厕！”


------------

第252章 创建国家级卫生城市

    秦王政二十三年七月上旬，在安陆发生了两件大事。

    第一便是千余应征的兵卒云集城郊，其二，则是在县尉黑夫的倡议下，一场轰轰隆隆的“公厕运动”在县城展开！

    “县君，我在江陵时，曾听郡守有言，农乃生民之本业，圣王之所以导其民者，先务于农。故掩地表亩，刺草殖谷，多粪肥田，虽是农夫众庶之事，但官府亦不可不理，故《田律》《仓律》中，甚至连一亩地要撒多少粟种麦种，都有规定。”

    对安陆县令雍何，黑夫以一种透露内情的语气，告诉了他叶郡守说过的一些话，意思很明显：

    “郡守重农，并且对堆肥沤肥之法很看重，令南郡十八县推行，各县谁能做出最大的成效来，谁便能在今年的上计中拔得头筹！”

    雍何是个明白人，此法本就是本县的田佐吏衷献上的，对于衷和黑夫的建言，他当然会格外重视，很快便同意了黑夫的请求，除了城外兵营外，在县城各街巷里闾，也陆续建立一些大小不一的“公厕”。

    公厕，其实不是黑夫的原创，在李信伐楚之战里，那些个随军的秦墨，在军队里除了协助打造攻守器械外，每到一处新营地，都要张罗着工匠兵卒挖公用厕所……

    黑夫曾问过那个秦墨程商，他说这是墨子在多次守城战斗里发明出来的。

    “城池攻守长达一年半载，若是任由兵卒随处解决，定然污秽横流，不多时便会生出疫病来，城池便要不攻自破了。于是子墨子便于城内设厕，每五十步一厕，其下如井，周垣之，高八尺……”

    墨子发明公厕，是为了攻城守城时的卫生，不过那只是单个的蹲坑，黑夫则直接把后世随处可见的大公厕照搬过来。

    于是乎，在县令的命令下，负责土木工程的县司空就督促着一众工匠刑徒，在指定的地点挖出粪池，砌好坑位，围上土坯，一个简易的公厕便造好了。官寺和县市旁的公厕盖上瓦片，里闾中的公厕则节省成本，以茅草为顶。

    为了表示对此事的重视，县里的三位长吏纷纷为各处公厕题字：县尉黑夫题了兵营旁的，县丞题了市场旁的，县令题了官寺旁的，并当着无数好奇的目光，三人联袂进入官寺旁的砖砌大公厕，好达到表率的作用……

    官府的公务员、兵营里的县兵、戍卒被要求今后必须在公厕方便！

    而县城里的广大百姓，也被挨家挨户地告知，今后在县城随地大小便的，视为当街弃灰之罪，虽不至于砍手，但也要狠狠罚款！

    在黑夫的命令下，属于尉官体系管辖的更夫、里监门甚至戴上了赤色袖套，在街道和里闾严抓随地大小便！

    秦律严苛可不是闹着玩的，据说商鞅变法之初，为了让新都咸阳干净，颁布了一道“当街弃灰者被刑”，最严重的可至剁手，一时间，咸阳无人敢在街上扔半点垃圾。

    和那次一样，安陆县的民众早就被秦律熏陶多年，知道官府说话可不是放屁，于是从公厕修建，禁令颁布之日起，民众们遇上三急，都带着厕筹，跑到公厕里解决。

    一开始，这些野惯了的闾左穷人还不习惯，而后却发现，公厕不但有墙垣遮挡视线，可以让人遮羞，也不会有野外忽然窜出的兔子、狗彘、蜜蜂惊扰，既然是免费的，何乐而不为？

    官府之所以这么做，自然还是为了便于收集粪肥。

    其实这是迟早的事，到了宋朝，中国的城市里会如雨后春笋般出现很多私人盖的厕所，开放且免费。当然，并不是为了公益事业，而是为了大粪这一珍贵的肥料。开立厕所的人会找专门的人收集粪便，然后卖给乡下的农民，从中赚钱。

    这种专人管理，由专人收集粪便，专倒一处的方式，提前千年出现在安陆县城。县令还为此，在田曹新设了一个小吏，带着一些有罪的刑徒，专门负责为公厕掏粪，并以摇铃为号，鼓励临街的商户、工匠之家也将各家的马桶拿出来倒掉……

    让衷困扰的粪肥，立刻就有了。

    这场由黑夫倡导的“公厕运动”，除了让让粪肥源源不断从人口集中的城市流向农田外，还有一个好处，那就是让安陆的卫生条件大为改观。

    黑夫知道，近现代文明的一个特点，便是城市地下管道的建设，和随着而来公共卫生的建立。西方正是在这个基础上，才最终战胜了鼠疫等传染性疾病。

    然而，中国几千年间，人口比西欧更多，除了某些特殊的战乱、饥荒时期外，大型传染性疾病肆虐带来的困扰为何较少？一些外国学者认为，中国人的茶文化和粪便处理要立下大功。

    前者由于一贯使用沸水，而使得饮用水得以卫生无害。后者则使得城市粪便得以进入土地循环系统。

    就在西欧中世纪的城市伦敦、巴黎街道上污秽堆积，疾病横行时，由于公共厕所建设、管理得好，宋代城市卫生清洁却闻名于世的，有所谓“花光满路”之誉。

    不过，也许是人口滋生太猛烈，这种好习惯到了明清，就大为倒退了。

    尤其是清朝，黑夫记得在一则趣闻杂谈里见到过，说是：北京的公共厕所，人者必须交钱。故人都当道中便溺，妇女也都当街倒便器，加之牛溲马尿，有增无减，重污叠秽，触处皆闻……行人便溺多在路途，虽有厉害的官吏惩治，但颓风不可挽，有的官员也在道上便溺……

    英国使节团第一次来华，在大小城市见到的就是这景象，曾经城市里也污秽一片的他们，这时候反倒自诩文明，鄙夷起中国来。

    不过那些后世发生的事，随着黑夫在安陆设立第一个公厕，可能都要被改变了。

    一时间，曾经遍布城边、里闾的污秽不见了，每天早晨天刚亮，安陆的商贾工匠，闾左穷人们，睡眼惺忪起来后第一件事，不是直接走到墙壁后、拐角处，或者田间地头方便，而是去一趟公厕。

    而走街串巷勤劳的掏粪刑徒，也在小吏监督下，蒙着麻布口罩，推着粪车，将公厕和各家的污物收集，运往城郊的堆肥沤肥地点，然后让这些粪肥进入到郊区的公田庄稼地里。

    黑夫看着这一幕，感慨万千。

    “若是没有秦国官府强大的执行力，没有民众对官府百分百的敬畏和服从，这些事换了任何一个朝代，都是不可能一旬之内便做到的。”

    他回过头，对自己的弟弟惊道：“我现在才明白，商君当年的徙木立信，是多么的了不起！用五十两黄金，买得了官府信誉，也买得了百年霸业！”

    被战争红利哺育了百年后，秦国的政府公信力，已经达到了巅峰！

    所以黑夫也开始困惑了，为何十多年后，这个王朝就飞速土崩瓦解了？

    “或许，只有到了咸阳，才能解开这个疑惑吧。”

    那是以后的事，如今，看着安陆县城因自己而发生的改变，而且是好方向上的改变，黑夫很有成就感。

    他想要的，当然不是“领先印度两千年”这种不值一提的东西，而是想让一些对这个国家、民族有正面价值的东西，更早出现，并一直保持下去。

    文明的基石，是一点点构筑的。

    到了七月中旬，安陆官寺厅堂内，县令、县丞和县尉黑夫云集于此，一同商议，由字最好的县令亲笔写了一封简牍。

    这是一封上书，将安陆县的事告知南郡郡守叶腾，并提议在南郡推广，以解决粪肥不足的问题，同时还能改变随地便溺这种陋俗。

    县令雍何十分期待自己的成绩能被郡守知晓，同时开始庆幸黑夫回安陆任职，才半个月，就带着他们创下了一项政绩！

    雍何确信，这封上书到了郡里，肯定会得到郡守重视！

    他不知道，一脸严肃检视简牍字句的黑夫，这会在想什么。

    “可惜，少了一个响亮的口号。”

    看着这份一板一眼的公文，黑夫露出了一丝促狭的笑。

    口号他已经想好了。

    “讲文明，树新风！为创建秦国第一个国家级卫生县城而努力！”

    “县尉，可还有什么不妥的地方？”雍何问道。

    “无有，无有。”黑夫连忙停下了脑补，在简牍上签了自己的名……

    ……

    七月底时，叶郡守也受到了由安陆县令、丞、尉三人共同写就的上书。

    翻阅之后，他的表情从怪异到赞赏，又从赞赏回到了忍俊不禁。

    “父亲为何面色有异？”

    书房内，给叶腾送粥饭过来的子衿好奇地问道。

    叶腾其实是在怪标题之异，赞内容之实，笑黑夫之脑洞清奇，竟然从上层人士避而不谈的厕所上打主意。

    叶腾看着粥饭，忽然间胃口大开，顺便将简牍推给女儿：“你自己看罢……看看那黑夫，刚回到安陆县城，就做出了好大事。”

    子衿也好奇了，一瞧，却见那简牍上书几个大字。

    “《言南郡广设公厕书》？”


------------

第253章 兵成

    和县令、县丞一同，向郡里进言在江陵等城市推广公厕之余，黑夫也没有落下自己的本职工作：练兵。

    七月下旬的安陆城南郊，金鼓连响不绝，黑夫等人站在城垣上看下去，只见宽阔的场地上，上千来自不同乡、亭的兵卒们，分为几个部分，或习队列，或习旗鼓，依照金鼓之音，或进或止，或击或退，看上去有模有样……

    看着这一幕，负责为黑夫传令的季婴感慨道：“不由想起三年前与县尉一起在更卒里训练的场景，而今，县尉却已训练指挥千人了，真像做梦一般！”

    “谁都是从新兵过来的。”

    黑夫露出了笑：“我亦不能例外，都是一步步学来的，当更卒时学着做什长，做屯长时学习做百将，做百将时学习做五百主……”

    穿越者亦是要不断学习的，黑夫经历过一年多军旅生涯，他十分虚心地从杨熊、李由处学了练兵治兵之法，如今便派上用场了。

    《孙子兵法》讲战略战术较多，在训练上，还是《吴子》比较细致，黑夫有幸从李由处借到这本书，花了半载时间阅读抄录，如今已烂熟于心。

    在《吴子》的《治兵》一章里，专门说了进军、作战、训练、编伍、指挥等问题。

    士卒在战斗中往往死于没有技能，败于不熟悉战法。所以用兵之法，训练为先。一个人学会战斗的本领了，可以教会十人。十个人学会了，可以教会百人。百人学会了，可以教会千人。千人学会了，可以教会万人。万人学会了，可以教会全军。

    将其运用到秦军编制中，便是：“伍长教成，合之什长。什长教成，合之屯长。屯长教成，合之率长”。

    在敲定征兵人选时，黑夫便优先选择了那些在郡、县服过役的人，再加上当过更卒徭役的年轻人，这些人都算作预备役，至少是熟悉过前后左右进退的。

    而七月上旬，他们在各自的亭、里处，也完成了基本的编制，每个里出五到十人，编成什伍，以伍老或里正为什长伍长。每两个亭编为一屯，以亭长担任屯长。

    这也符合兵法里“乡里相比，什伍相保”的原则，吏能知兵，兵卒亦相互信任熟悉，容易抱团。

    这些人集合到县城后，分营驻扎，黑夫又将他们编成更大的编制：曲。

    ……

    “涢水乡、云梦乡的五百人，为后曲，由尉史利咸统领！”

    “县城、北郊乡的五百人，为前曲，由北郊乡游徼东门豹统领！”

    东门豹本就是不更，又是一乡武吏之首，这半年来在县城和北郊乡颇有威信，以他为五百主是合乎规矩的。

    而利咸也因为上一次擒拿郧满、利平的功劳，被郡里从簪袅升为不更，亦有做五百主的资格。

    这项命令颁布后，众人都恭贺二人，利咸笑着接受大家祝贺，有信心做好这职位。可东门豹却在事后，忧心惙惙地来找黑夫，二话不说就下拜道：

    “我是个粗人，打起仗来只知道闷头往前冲，练兵、带兵根本不懂，害怕做不好五百主，让县尉失望……”

    这家伙倒是有自知之明，东门豹冲锋陷阵是行家，练兵的能耐的确不知有多少。

    但黑夫心中自有打算。

    “难道你愿永远都做一个小小百将？听小陶或者利咸指挥？你今是不更爵，还颇得县城、北郊乡众人敬佩，若如此，不但兵卒为你抱不平，我想你也不甘心吧。”

    “或者，让你做我的短兵百将？短兵不可离将吏半步，若让你一直呆在我身旁，眼睁睁看着别人冲锋陷阵，你亦不能安心，你的长处，也要被埋没了。”

    这么一说，东门豹也发现，这两个职位，自己都做不来，这时候，黑夫又拍着他肩膀道：

    “阿豹，你武艺超群，作战勇敢，秦律虽规定，大夫以上不得陷阵斩首，但五百主遇到战事紧要，亦是要身先士卒的。你只管看着我的旗帜，听我号令即可，我让你待命时，半步不可移，我让你冲时，便挥旗为我前驱！”

    东门豹虽然之前没什么进取的志向，但自从被黑夫以封侯之志刺激后，也开始重新拾起武艺，并扭扭捏捏地向他求问一些练兵治兵的事，眼下只是信心不足，并非没有改变的能力，被黑夫一鼓励，脑子一热，欣然应诺！

    黑夫将两个五百人分作前曲和后曲，东门豹带领的是前锋，而利咸则作为预备队用，这样的话，二人不同的性格可以充分发挥。

    为了让东门豹安心，黑夫还让自己的短兵百主小陶带着一百名充当亲卫的县卒，协助其训练。

    这法子着实有效，县卒们是常备军，训练有素，皆知金鼓、通旗帜、晓进退。带着来自各亭、里的兵卒训练，不过五日，就重新熟悉了队列阵法。

    这时代军队的阵法变化，还是“圆而方之，坐而起之，行而止之，左而右之，前而后之，分而合之，结而解之。”这些，黑夫做更卒和在军中时，早就练得快吐了。

    这之后，便是较为复杂的金鼓旗帜，好在所有人都有过一到两次的服役经历，已有基础。只花了十天，他们对步、趋、骛、将、帅、伯之鼓皆已熟悉，低旗则急趋，连飙则奋击，看上去有点军队的架势了……

    “吴子言，每变皆习，乃授其兵。”

    直到七月底，黑夫才打开了县武库，将兵器分发给众人。

    兵法里说：“教战之令，短者持矛戟，长者持弓弩。”

    黑夫让各屯长按照兵卒各自的身体素质，给他们分发兵器，但五兵比例必须合理，以应对不同的战术需要，于是在五百人中，持戈、持戟、持矛、持剑盾和持弓弩者，各为百人。

    《吴子》又言：“强者持旌旗，勇者持金鼓，弱者给厮养，智者为谋主。”于是黑夫也完成了最终的征召，在前、后两曲之外，补全了自己的中军。

    中军人数虽然不多，但种类却很复杂，季婴作为传令官，率十人沟通前中后三个部分。涢水乡厩典虞朔为骑吏，率十骑为哨探。

    如果说前后两曲是双手，那么传令兵和斥候骑从，便是黑夫的喉舌、眼睛。

    曾经和黑夫一起当做更卒的士伍“牡”，是个高大的汉子，黑夫让他和几个同样高大强壮的兵卒帮自己持旌旗，又十人负责鼓车，这算“强者持旌旗，勇者持金鼓”。

    曾经和黑夫打过交道的县工师适，被征召从军，黑夫让他带着百名商贾、工匠管理军械、粮草、被褥等辎重。会医术的卜乘带着十个人作为医护急救之士，这算是“弱者给厮养”。

    此外，黑夫身边，还有狱吏乐作为军法吏，来自朝阳里的公士去疾为书佐，这也算“智者为谋主”。

    如此，众人持兵刃又练习了五天，黑夫诏令各部军吏，决定进行了第一次千人合练！

    ……

    八月初五这天，正值秋收前夕，受到黑夫的邀请，县令、县丞及城内诸吏都来城南墙垣上观看。

    县城附近的公田已一片金黄，再过几天就可以收获了，而在微澜的护城河外，被水稻田包围的城郊空地上，千余兵卒站成两部分，单膝跪坐地上，静待命令下达。

    城头上，小陶所率的一百短兵亲卫亦换上了新装，一屯剑盾兵背着蒙皮的盾牌，将随身利剑擦拭得熠熠生辉；一屯弓弩兵亦背负弩机，仿佛随时可以射向敌人。更有牡等十名壮者持旗帜站于黑夫左右，大旗随风飘扬，十人却站立纹丝不动。

    眼看时辰差不多了，黑夫便亲自在城头敲响了大鼓！

    随着第一次鼓点敲响，兵卒们开始重新列队，向左右散开，呈现作战队列。

    第二通鼓后，兵卒们前排执剑盾、后排持矛戟，听东门豹和利咸的号令，闻鼓则进、重鼓则击、金之则止、重金则退，一时间剑盾如山，戈矛如林，蔚为壮观。而且从城头看去，整体亦井然有序。

    三鼓、四鼓已过，兵卒们额头上隐隐有汗水，却依旧飞快地重新集合起来。随着黑夫第五通重鼓敲响，他们开始排成军队列，依次从城下整整齐齐地走过，还偏头朝城头大声呼喊了起来：

    “秦必胜！”

    千人之呼，直震云霄，让人头皮发麻。

    秦军必胜！这也是黑夫这一个月来，每日都在给他们灌输的念头。

    县令雍何等人见状，均赞不绝口：“一鼓整兵，二鼓习陈，三鼓趋食，四鼓严辩，五鼓就行。闻鼓声合，然后举旗。县尉所练之兵，其秩序之井然，已经赶上郡兵了……”

    这一个月里，黑夫的辛苦众人看在眼里，他连县城附近的家都没回过几次，整日都住在兵营，每隔一天还要巡营，与兵卒们详谈，并关照他们的衣食。

    军吏都是他的亲信旧部，犹如臂使，兵卒们都是本县子弟，知根知底。这几年间，黑夫的种种事迹让他们如雷贯耳，而黑夫本人就是因为军功一跃龙门的典型例子，那些有心功爵的兵卒视他为楷模，被黑夫安排季婴一鼓动，受了“秦军必胜”这一宣传影响，对战争的热情都很高。

    不过黑夫嘴上却只是谦逊地说道：“平时多流汗，战时少流血，如此而已。”

    雍何颔首：“我听说，郡尉让各县兵卒在八月底前，在鄢城集结，县尉还能再练上十余日……”

    “没那么多时间。”

    黑夫笑道：“我打算让兵卒们每天合练一次，到八月初十时，我打算让他们解散……”

    “解散！？”

    县令雍何大惊：“大军启程在即，解散作甚？”

    黑夫道：”我巡视时与兵卒攀谈，发现他们眼下最担心的事有二，其一是离家月余，北上参战后，恐怕要一年半载方能回归，有些不舍，且冬衣、夏衣也未备齐。其二则是秋收在即，家里少了他们，秋收就要耽搁上许多。”

    “故而，我决定在八月初十，让全军化整为零，由各屯长、什长、伍长带着众人回乡参加秋收，为期七日，待到八月十八日舂时，重新在此集结！”

    雍何与县丞面面相觑，虽然兵事上由黑夫说了算，但他们依然有疑虑：“县尉……若是兵卒们一去不返，该如何是好？”

    黑夫露出了笑：“杀。”

    “军法以什伍互保，乡里为比，一人不返，则什长、伍长与之同罪，一什迟到，则屯长死。逃跑者，全家沦为刑徒隶臣妾，全里以之为耻！此事我会提前告知众人：我可以爱彼辈如赤子，但他们也务必畏我之斧钺！”

    “用兵之害，犹豫最大，三军之灾，生于狐疑。我如此做，是要让兵卒知道，我信任他们，让他们能与家人告别，也望他们勿要负我，如若负我，这样的兵卒，带去战场上有何用？到了关键时刻，也会成为害群之马，不如杀之……”

    黑夫扶剑看着兵卒们，赫然间有了一种为将者的风采：

    “郡尉让我练精兵，只有千人一心，闻战而喜，方为精兵！方能行矣！”


------------

第254章 有恒产者有恒心

    “我这几年间最后悔的事，就是王二十一年时，服完徭役的那天傍晚，没有和季婴、小陶、东门豹一起，留下来等县尉……”

    八月中旬，涢水乡乡邑旁的一处农田里，士伍彘身穿粗麻褐衣，赤脚踩在金黄色的稻田里，抬头看着南飞的鸿雁，脸上满是悔意。

    想当年，黑夫是他们服徭役时的什长，几人一同训练，一同修墙垣，一起得钱，也算有些交情。

    不过服役结束的那天傍晚，因为黑夫被当时的县右尉郧满喊去，彘急着回家，便拉着堂弟牡先走一步……

    直到如今，眼看当年与他们一样是黔首士伍的季婴、小陶都得到了爵位，还在县里担任官吏，东门豹更是指挥五百人，威风八面，他才意识到，自己究竟错过了什么！

    若是当年留下，与黑夫一同去湖阳亭，一起去魏、楚，如今的他，纵然做不到东门豹那样号令一乡，起码也是个斗食吏了吧？

    一边说着，彘又叹了口气，看向在田地里飞快挥舞镰刀割稻谷的牡，没好气地说道：“堂弟，你就不悔？”

    身材高大，却生性木讷的牡茫然地抬起头，擦了擦汗，露出了憨厚的笑：“不悔，如今我被征召服兵役，县尉巡营时见了我，居然还记得当年的事，拉着我聊了许久，最后还让我做他的擎旗兵，与短兵亲卫同等待遇，每顿饭可以比一般的士伍多吃一碗，还有葱韭和鱼汤下饭！”

    “吃，你就知道吃！”

    牡这么一说，彘就更气了，如今看来，堂弟好歹搭上了县尉的大船，可自己身材矮小，也没有被征召，眼看又要错过这次升爵发财的机会啊！

    他泄气地把镰刀一扔，坐在田埂上生闷气：“待你归来，起码也是个公士……不对，上造了！我却还是个穷乡士伍！”

    老实的牡不知该说什么是好，只能继续埋下头，加快了割稻的速度。原本，他们都是没机会回家的，多亏了县尉恩德，让他们在屯长、什长的带领下回到乡里中，帮家里秋收，同时也与之告别，如今已是八月十四，只有四天就得回去集合了。

    他的臂膀粗壮有力，能够扛起县尉的大旗，干起农活来也不马虎，很快就割完了一亩地的稻，将其扛到田埂上放好后，有些诧异地说道：“今年的稻长得真好！”

    “这是自然。”

    生了半天闷气的彘终于答话了：“田佐吏早在季夏时就宣扬过堆肥沤肥之法，还在公田里用。但乡里不少人家都沿用旧法，不敢尝试，我一听说是县尉家献上的法子，就觉得定然可靠，便让家里在这十来亩稻田用了，今年每亩稻田，起码要多收三斗、五斗谷子！”

    牡在六月底就去乡亭应征受训了，故而不太了解，此时一听，便将他在县城见到的“公厕”也讲给彘听。

    “我那天在城头擎旗时，还听县尉与县令商量，说等到秋收，除了县城外，还要在三个乡的乡邑也盖一间公厕，收集粪肥……”

    三个乡邑加起来，也有五六千人，一年下来，公厕可得的粪肥也很可观，所以县令雍何只等郡上首肯，便要继续推行“公厕下乡”运动了。

    这句话倒是点醒了彘，他一拍大腿，立刻站了起来。

    “对啊！吾弟，那公厕归田佐吏管，由刑徒清理，肯定需要一个看管他们的小吏罢？这污秽差事，乡中的有爵者肯定不愿意做，不如我去应募如何？只要是县尉首倡的事，绝不会差！说不定也能得到立功得爵的机会！”

    ……

    与此同时，在湖阳亭朝阳里，公士去疾亦收完了家里旱地的粟。

    他的妻穿着穿葛衣布裙，将一岁半的孩子背在背篓里，提着陶罐来给丈夫和同里中来帮忙的人送饭……

    去疾捧起陶罐喝水时，他的妻细声细气地说道：“幸亏有县尉开恩，让良人回来，不然这百亩田地，光靠我一个人，都不知该如何是好……”

    “是啊。”

    去疾感慨良多：“先前的恩情还没还上，如今又欠了县尉一个……不对，是两个人情！”

    前年，他因为发现了里监门与外面的贼人合伙盗墓，因为我害怕被报复，便将此事通过匿名信投到了邮人季婴的背篓里，本以为天衣无缝，谁料却被当时的湖阳亭亭长黑夫揪了出来。那起案子最后得以告破，里监门和盗墓贼们悉数被擒，但按照律法，去疾也犯下投书罪，要交四千钱的罚款。

    当时他们家刚办完一场葬礼，妻也怀孕了，拿不出这么多钱来，只能以劳役代替，但黑夫却直接“借”了四千钱给他，并当场烧了债券……

    有了黑夫的相救，去疾得以将家里的钱用来请医者治病，又顺利等到妻子生产，产下了一个胖小子。

    看着妻儿，去疾心满意足，唯独的心事，就是那份恩情一直没机会还，虽然黑夫越升越高，也不在乎。

    这次，又轮到去疾服役，怀着忐忑之心抵达军营后，县尉在巡营时发现了他，与他攀谈一番后，见他并无武艺，开弓也很勉强，想了想后，便让他到身边做了书佐……

    “我记得，当年你在投书上的字，写的还不错。”

    县尉说的轻松，去疾却如蒙大赦，将此视为县尉的照顾，此为第二恩。

    再加上这次放兵卒们回家秋收，此为第三恩。

    “该怎么还啊……”

    去疾很是苦恼，同时也在担忧自己走后，再归来恐怕是一年半载后了，妻带着一个孩子，该如何生活？虽然作为公士，田典会分一个仆役来帮料理田地，可舂米之类的活，就得妻自己做了。

    妻一边哄着孩子，一边宽慰他道：“有踏碓，不会太苦。”

    “再说了，上个月，田典去了趟乡里后，便带着几个工匠回来，在里闾中设了一个水碓房，说可以让乡人带稻谷去舂，交纳五分之一的谷就行，这也是县尉家做出来的器物，实在踩不动踏碓了，我亦可去那舂米！”

    ……

    日子一天天近了，夫妻临别在即，皆依依不舍，到了最后一天，迷迷糊糊地醒来时，女曰鸡鸣，士曰昧旦。但不管什么时辰，总归都是要起的，王事靡盬（gǔ），不遑启处，作为小老百姓，一旦被征召，是没有选择余地的。

    公士去疾家的黄梨树前，妻子往他已经鼓鼓的行囊里又塞进去一双新作的鞋履，眼眶通红，咬着牙说道：“良人若不从军法，则我与子俱坐法死！”

    这是秦国送亲人从军的惯例嘱咐，去疾无奈地笑了笑，将昨天编好的一个草蚱蜢，塞进了儿子那只粉嫩的小手里……

    “待我归来！”

    与此同时，涢水乡邑，士伍牡家的门扉也开了，高个子的擎旗兵走出家门，他的父母妻子，在他走出老远后，依然在朝他呼喊：“不得爵，勿返！”

    在安陆县上百个里闾，无数个家庭，都在重复着这两句话，父母兄弟妻儿，都站在门边，看着子弟带着冬衣、夏衣，背着薄薄的被衾，嚼着干粮离开温暖的家，在里门边同他们的什长、伍长汇合，点齐人数后，又如同一股股溪流，向亭部汇集而去……

    ……

    八月十七日，集结前夜，黑夫在安陆县郊的新家里，一家人吃完了“团圆饭”，侍候母亲歇息，尽了今年最后一点孝心后，黑夫发现，自己的弟弟惊也未睡下，反而有些惴惴不安地在庭院里走来走去。

    “仲兄。”

    惊有些忐忑地说道：“明日便是集结之日了，若是真的有人不来……”

    他学过律令，担心若是逃走的人太多，仲兄会不好处置，甚至会因为征兵不足数，被郡尉惩罚。

    “你居然在担心此事！”

    黑夫无奈地笑了笑，招呼他在池塘边坐下，说道：“知道我这次征兵，为何要优先征召有产者么？”

    惊颔首道：”仲兄告诉过我，有恒产者有恒心，无恒产者有恒心！”

    “不错，无恒产而有恒心者，惟士为能！在秦军里，素来喜欢用有恒产的良家子，而不喜无恒产的轻侠恶少年和闾左之人。其一是因为，良家子可以备足征战所需的衣物，而闾左之徒甚至连冬衣夏衣都买不起……“

    在原本的历史上，参加了这场战争的黑夫和惊也算良家子，家里起码能给他们寄衣服和钱。

    “其二，良家子容易服从军命，单打独斗可能不如恶少年，可一旦列阵而战，却比各自为战的轻侠强了无数倍，这就齐之技击不如魏之武卒，魏之武卒不如秦之锐士的原因之一。”

    “其三，这些良家子纵然对征战有所恐惧，却也不会贸然逃走，因为会连累家人，他们只能硬着头皮上战场！”

    这就叫跑得了和尚跑不了庙。

    再则，尉缭子说过，对一支精兵有五条要求：“为将忘家，逾垠忘亲，指敌忘身，必死则生，急胜为下。”如此，才能做到百人被刃，陷行乱陈；千人被刃，擒敌杀将；万人被刃，横行天下！

    但受命为将要忘掉家庭，出国作战要忘掉父母，这两点，谈何容易。

    人非禽兽，很难做到完全割舍家庭。有时候，你越是不让兵卒回家，他们越是牵挂，反之，让他们回去过完秋收，眼看家里粮仓充足，父亲也鼓励他们”不得爵，勿返“，他们反倒能更放下心来，一心一意厮杀得爵。

    这就跟上次战争时，黑夫向李由提议，让离家太久的南郡兵写家书回去，让他们士气大振一个效果。

    惊听完后，心服口服，朝黑夫作揖道：“仲兄，弟觉得，你的练兵驭兵之法，已经有名将风采了！”

    “我算什么名将？”

    黑夫闻言哈哈大笑，他有自己的自知之明：“在军争用兵上，我只算是身上还带着蛋壳，刚刚睁眼的雏鸟，要学的东西，还多着呢！”

    他看向遥远的北方，期待地说道：“这次将要统领六十万大军的王翦老将军，那才是名将！”

    起牧颇翦，后世的战国四大名将，武安君自刎杜亭，廉颇老死大梁，李牧中反间而亡，唯王翦仅存！

    黑夫现在无比期待，与这位打仗稳如老狗的将军见面！

    “能目睹他与项燕的对决，亦是我这个晚辈的幸事！”
------------

第255章 行矣

    秦王政二十三年八月十八日正午，秋高气爽，阳光明媚，安陆县城南郊外的军营辕门处，吃完朝食后，黑夫便让人在此锤下了一根木杆。

    这是古代的计时方法之一，在阳光下竖立木桩，观察它的影子以测定时间，但只能推断到时辰，更精细的刻，就必须用“漏”来测量了，便又以孔壶为漏，浮箭为刻，下漏数刻。

    据说，春秋末，齐国被晋燕侵伐，齐景公擢司马穰苴为将军，宠臣庄贾为监军。司马穰苴与贾约期会于军门。穰苴先至，立表下漏而待。贾以骄慢误时，穰苴乃斩贾示众，三军惊惧振奋，遂却晋燕之师，而司马穰苴也成了一代名将。

    这个典故黑夫是听李由说起的，今日在此大作周章，便是要效仿此事。

    为此，黑夫让人摆了坐榻，他坐于营门前亲自等待。

    一边等，还一边思量着事情。

    除了昨夜与弟弟惊所说的那几点外，黑夫之所以释兵卒而又让其今日重新集合，还有个不能为人道之的原因。

    他想要得士卒亲附！

    行军打仗，靠的是士卒用命，而欲得士卒用命，靠的又是一手赏、一手罚，这就是尉缭子所谓的：“战胜在乎立威，立威在乎戮力，戮力在乎正罚，正罚者所以明赏也“。

    赏方面，除了军法规定的赏赐外，还要有为将者的市恩。

    “视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。”

    但麻烦的是，秦军中直接把各爵位等级的衣食规定得死死的，与士卒最下者同衣食，卧不设席，行不骑乘，亲裹赢粮，与士卒分劳苦，这种事情偶尔来一次还行，天天做，反倒会被军法吏批评。吮疽之类的事，黑夫也干不出来，而且会显得太刻意了……

    于是他索性用放兵卒归家秋收这方式，来普遍示恩，让兵卒们觉得，黑夫县尉真的是自己的乡党，会真心为他们考虑。

    照搬兵法，光靠秦律硬性规定，是无法将一支军队完全糅合的，还要充分利用乡党的天然优势，让安陆率内部乡里一体，休戚相关，上下一心。

    但，倘若如惊担心的，真有人负了他的信任，一去不返，或者迟到的话……

    黑夫瞥向了一旁在自己身旁的短兵亲卫们，今日他们都身披甲衣，持剑肃然站立，军法吏乐也在一旁，连文书简牍都准备好了，若真有人作死，他少不了要学学司马穰苴，杀人立威了！

    随着木桩的影子渐渐变成一个圆点，又慢慢偏移伸长，而每隔一个时辰，漏壶里的水一点点滴干，又重新注满，众人都能感受到时间的变化。

    黑夫与众人商量是“舂日”集合，也就是下午17点到19点，天黑之前，不过从正午开始，便陆续有人来军营报到了。

    首先抵达的是家住县城的众人，众人面上看不出远征的忧虑，有说有笑地走过来，看到在辕门外等待的黑夫县尉，连忙朝他凛然下拜。

    黑夫点了点头：”二三子到的早，先入营歇息罢。“

    接着是来自北郊乡、涢水乡的众人，都是先在亭部集合后一起搭伙过来的，他们虽回家歇息了几日，却没有丢掉过去一个月的训练，靠近兵营后，便开始排成行军队列，井然有序。

    黑夫还看见了自己的擎旗兵牡，这是个忠恳的大个子，将行囊交给袍泽带入军营，便跑到黑夫边上，接过了率长之旗。

    “家中可还好？”

    黑夫和蔼地问他。

    牡扶着旗帜颔首道：“一切都好，粮食也增产了许多，仓禀充足！”

    最后到的是距离县城最远的云梦乡，这些兵卒可是走了两天的路才抵达的，都背着不轻的行囊，里面装着鞋履和冬衣，风尘仆仆。不过来到营门见过黑夫后，便笑着奉上了家里带的食物，黑夫一家虽然搬走了，但他依然是云梦乡众人的骄傲和楷模，故云梦乡的数百人，与他最为亲近。

    待到夕阳西下时，标杆的日影已经拉得老长，而刻漏也再一次漏光……

    舂日已过！

    路上已经没人再来了，黑夫吁了一口气，让利咸、东门豹这两个五百主去营内，将陆续抵达的兵卒们都带出来集合！

    一刻之后，在秋日的最后光芒下，所有兵卒皆在空地上整整齐齐地站立，各屯开始报数点名。

    “禀县尉，后曲五百人，悉数到齐！”不多时，率先点完名的利咸前来应命。

    “前曲五百人，亦已毕至！”东门豹也不甘示弱，大嗓门吼了过来。

    除了前后两曲外，由黑夫直接管辖的短兵亲卫、辎重、骑从、医护急救之士也已经点齐了人数！

    看着兵卒们被夕阳映得通红的脸庞，黑夫有些感动，握紧剑柄的手也松开了，他甚至都做好几人甚至十数个人迟到未至的打算了，没料到的是，安陆全县应征之兵一千两百余人，在回家七天之后，一个都不少地重新集结于此！无一人缺席！

    “善！大善！”

    黑夫只能大声称赞，来掩饰自己的情绪。

    “本尉实言相告，此番奉王命出征，时间可能不短，或半载，或一年。但最终的结果，将是秦军陈必定、守必固、战必胜！本尉言出必行，赏罚必明，勇战之人，绝不会少了爵位！”

    所有人都自豪地挺起胸膛，黑夫县尉在上次战争里，创下的奇迹在县中流传甚广，他当然有说这些话的底气！这也是安陆众人信任他的原因之一，谁不愿意追随一位战功赫赫的将军呢？

    在为士卒们打气后，黑夫一挥手：“立刻开饭，让二三子吃饱，明日再合练一次，后日出发！”

    这样的一幕真是罕见，那些下班后在城墙上看热闹的官吏亦十分动容，县令雍何心里的石头落地了，摸着胡须笑道：“县尉真是厉害，训练不过月余，便能做到将信兵，兵尊将，如此军旅，可谓锐士矣！”

    入夜后，黑夫手下的几个亲信军吏利咸、东门豹、小陶、季婴也在吃饭时暗暗议论道：“上一次伐楚，大军打了败仗，县尉还能在败军之中带着吾等挣了那么多功劳。此次，有如此一支乡党精兵，何愁大功不得？”

    “然也！”

    利咸扫视众人：“二三子还记得，县尉那天所提及的大志向么？”

    “当然记得！”众人皆颔首，黑夫的封侯之志，将他们从满足现状中猛然喝醒过来，并积极参与练兵。

    这个小团体，在短暂的迷茫后，如今已有了一个清晰的目标，当这个目标达成时，他们又岂会少了好处？

    几人在营中剖符为誓：“助县尉实现封侯之志，亦我吾等之愿也！”

    此时的他们并不清楚，要实现这一志愿，有多么不容易……

    ……

    两日后，在黑夫率领下，安陆县千余兵卒由县令、县丞及城中父老远送十里，缓缓北行，踏上了征程……

    有人频繁回首，对故乡家人依依不舍。

    有人目光向前，对即将获取的荣耀功爵期待不已。

    皇皇者华，于彼原隰（xí）。

    駪駪（shēn）征夫，每怀靡及……

    而远在千余里外的秦都咸阳，征夫规模比安陆小县足足大了两百倍！

    灞上垄原，渭水滔滔，关中内史、北地、上郡、陇西四郡，十万兵卒，十万民夫集结于此，旌旗覆盖了整个灞水浮桥，戈矛组成的森林，似乎比渭水畔的枯黄秋草还要多……

    由秦王政亲率百官公卿，皆来到灞上，为王翦将军送行！

    御史大夫王绾代王宣谕，这位受儒家熏陶甚重的高官引经据典，甚至夸赞王翦说：“维师尚父，时维鹰扬！”

    时值李信第一次伐楚大败而归，七校尉死，丧师辱国，此番若是再不能功成，就有些不好收拾了。

    这时候，朝中宿将，也只有王翦能站出来主持战局。六十万大军伐楚啊，秦王几乎是空全国之兵委于一人，以周朝的太公望来比拟王翦，一点都不过分。

    “老朽岂敢与师尚父相比，什么鹰扬？鸡扬还差不多。”

    然而，本该意气风发，许下多久多久必灭楚国的王翦老将军，却一点都没有出征前的壮怀激烈，而是像一个没见识的吝啬老农般，话语粗俗，对着秦王御驾再拜，一个劲地为自己家索求美田、宅园、池沼甚众……

    随行的百官们都面色怪异，站在外围的太医令夏无且甚至听到，御驾处传来了大王无奈的声音。

    “将军行矣，何忧贫乎？”

    而后，夏无且又听到王翦笑呵呵地，说了一句极为大胆的话！

    “为大王将，即使有功劳，也很难得到封侯之赏，所以趁着大王特别器重老臣的时候，臣亦能及时请求大王赐予园林池苑，来为子孙后代置份家产……”

    这话是什么意思？怨望？

    在场的所有人都不寒而栗，出征在即，王翦老将军这是作甚？他们不约而同将目光看向了六骏所载的车驾处。

    秦王在车前与王翦对话，其的身躯背影，又有冠冕加持，将近九尺，更显得高不可攀，其腰上挂着长长的太阿宝剑，手扶着剑柄，此刻默然站立。

    沉默的大王，是最可怖最令人畏惧的，夏无且有些心惊胆战，低下了头，在大王和王翦身旁侍立的王绾，更是汗珠大滴大滴往下落……

    然而，在沉默片刻后，秦王却还以哈哈大笑，似乎不以为忤。

    “王将军说话，还是这般直爽！”

    笑声止后，夏无且抬眼瞧见，秦王的背影上前，扶起了王翦，并握着他的手，用十分诚挚的语气道：“将军且放心，若能灭荆，彻侯之爵，虚位以待！”


------------

第256章 王翦

    九月初，南郡各县征召的兵卒集结于鄢，计有兵卒万余，民夫上万，由郡尉李由任都尉，虽然和上次一样都是都尉，但这次带的是超编的军队，且是花了数月时间训练过的，含金量完全不同。

    黑夫来报到后，李由便让他留在大帐内，与军佐冯敬以及几个率长一起商议军务，讨论了将军王翦这次伐楚可能会采取的策略。

    当听黑夫说，王翦将军用兵一向求稳，此番很可能也会缓缓对峙推进时，其中一位率长忍不住提出了反对意见。

    “我以为，王将军用兵，可不是‘求稳’二字能言表的。”

    黑夫看向他，却见此人三十有余，面色黄，长须及胸。

    “这位是？”

    “此乃鄀县尉，公大夫孟嘉。”

    冯敬为其介绍道：“孟率长亦是频阳人，与王翦将军是同乡，做过王将军的部将。”

    孟嘉自诩为王翦旧部，说起了一场在秦王政十一年（前236年）发生的战争。

    “王将军领兵攻打赵国阏与，时我亦在军中任屯长。此阏与乃是太行山系中的要地，道远险狭，先君昭王时，赵将赵奢曾在此以‘狭路相逢勇者胜’之策，大败秦将胡阳。当时赵军采用了与赵奢一样的战法，先占阏与北山高地，居高临下，而我军不便仰攻……”

    “王将军虽为将多年，但名声不显，世人亦不知其能。当时他领军只十八天，便令军中满百石的军吏出列，并从十万大军中的十人中选出两人留在军中，最后得两万精卒，一举攻下北上及阏与，又卷甲趋行百里，东进攻取了赵国九座城邑！”

    “我侥幸得以被选入这支精兵中，立功升为不更。”

    那是王翦的成名战，看得出来，这位王老将军当时用兵非但不“稳”，甚至有点激进。

    孟嘉是典型的关中军功家族出身，不但有从底层历练的经历，还知道点兵法，他道：“再者，兵法亦云，其用战也胜，久则钝兵挫锐，攻城则力屈，久暴师则国用不足。故兵闻拙速，未睹巧之久也。夫兵久而国利者，未之有也……”

    “故我以为，王将军此番秋收进军，或是要像阏与之战一样，疾攻楚地，争取落雪前迅速占领淮北，待到明年再徐徐进取淮南。”

    黑夫却摇头：“此战与阏与不同，乃是灭国之战，楚军远未到摧枯拉朽可以击溃的地步，只能徐徐图之，急胜为下。上次李信将军伐楚，便是失于过于急躁冒进，故我以为，王将军应会谨慎行事，像灭赵之战一样，以正合，以奇胜！”

    两人在此争论，却一时间得不出什么结果，李由便止住了他们，笑道：“王将军的用兵意图，汝等在此争议也无用，待下月与大军汇合，便能知晓了！”

    而后他指了指地图：“将军有令，南郡、巴、蜀、汉中四郡之兵，于九月中旬，在宛城集结，与南阳郡兵合兵！再静待王将军之令！”

    这五郡之兵、民夫，共计十五万人，可以视为伐楚大军的南方军团。

    这么多人，光是粮食，一个月就要吃二十万石，还不算沿途运粮损耗，消耗是极大的。

    黑夫心有所动，待到军议结束后，便留下来问李由道：“郡尉，我听说，南郡今年稻、粟增产近六十万石，这些粮食多是公田所产，可直接充为军粮，是否也要由吾等押送北上？”

    这是堆肥沤肥之法的效果，郡守腾今年肯定能在各郡的备战竞赛里拔得头筹，虽然远不如预期，但也够15万人吃三个月了。

    李由却摇了摇头：“虽然叶郡守有意如此，但王将军却驳了此议。”

    “这是为何？”黑夫有些诧异。

    “王将军派使者传信说，让南郡将粮食屯着。”

    李由让他附耳过来，低声道：“或许等大军攻至淮南、江东时，能派上用场！”

    黑夫一听此言，顿时一愣。

    这旗竖的！看来王翦对此战能胜，亦是信心十足啊！

    ……

    与此同时，王翦亦已带着二十万关中子弟，出函谷关，往颍川郡而去，这位老将军这半个月里别的事没干，派回咸阳向秦王请求增加封赏田地的使者，便有五批！

    如此作态，就连王翦手下的裨将羌瘣也看不下去了，大军抵达三川郡洛阳时，他便劝道：“将军既至关，使使还请善田者五辈，犹如乞贷，实在是有些过了……”

    王翦却长叹一声，对自己的老部下讲起了一件事。

    “羌瘣，你应知道先君武王时的丞相甘茂事迹吧？”

    羌瘣垂首：“羌瘣虽是粗人，但亦听说过一些。”

    王翦负手而谈道：“当年武王与甘茂君臣相得，有一日便对甘茂说，寡人有一心愿，欲车通三川，以窥周室之鼎。而欲通周室，必破韩西境，于是甘茂奉命领兵攻打韩国大县宜阳。他深知秦军越崤函之险，行千里而攻坚城，数月难下。于是在临行前，便对武王说了曾参杀人和乐羊谤书的故事，与武王在息壤盟誓，希望武王勿疑。”

    “果然，甘茂攻宜阳的五个月间，朝中多有大臣诽谤甘茂，武王亦犹豫了数次，最后念在息壤之盟，才坚持不召回甘茂，甘茂才能攻陷宜阳……”

    王翦说完了甘茂之事，又说回了自己：“数年前，我灭赵破邯郸，唯赵嘉迁代；又伐燕，残燕上下两都，走燕王于辽东；而吾子王贲灭魏，灌大梁，百年雄都夷为平地。纵观三代以来，岂有一门父子二人连灭三万乘者？有这样的臣子，哪怕是圣王，也会有所顾虑吧？”

    “是故，大王在第一次伐楚时，便不欲用我，使我再多灭国隳城，立难赏之功。偏信李信，是为了提拔年轻人，在军中抗衡王氏影响。直到李信大败，不得已，才亲至频阳让我强起领兵，虽答应了我必六十万方可灭楚之建言，但心中亦有狐疑。”

    有白起拒绝秦昭王出兵伐赵，最终落得个自刎杜亭的前车之鉴在，王翦是不敢拒绝王命的，唯有接过虎符。

    也只有对跟了他十来年的羌瘣，王翦才能说出憋了许久的实话。

    “如今，大王举国大军六十万委于我手，更胜当年甘茂所率的十万之师。大王对我的信任，不如曾参的母亲信任曾参，甚至不如秦武王信任甘茂。灭楚之难，亦胜过攻克宜阳十倍！眼下还好，等到大军久顿于外，日费千金时，朝中会向大王进言诽谤的，绝不止三人！”

    “如此情形，我已被逼到了刀尖之上，我唯恐大王也象曾母投杼一样，坐而疑我。只能三番五次大索良田美宅，做出一副战后要继续养老之态，并以子、孙在咸阳为质，如此，方能安君心……君心安，我亦能安心统兵，以正合以奇胜，则楚必灭！”

    一席话罢，羌瘣恍然大悟，下拜道：“将军深思熟虑！”

    但随即，他又抬起头，说出了自己的疑虑：“但以下吏所知，大王乃是千古难见的睿智之君，其志足以包揽天下，其胸襟宽广能容人，连那韩国降将叶腾也能信任，让他做南郡郡守，放手施政，又岂会猜疑宿将呢？将军是不是多想了？”

    王翦也笑了笑：“也对，或许是老朽多虑了，桑之落矣，其黄而陨，人越老，越是疑神疑鬼起来了，方才的话，只当是老朽糊涂，你勿要外传……”

    直到羌瘣告退，王翦才收起了笑容，羌瘣是陇西羌人，心思简单，受秦王礼遇恩典，便甘愿将心掏出来，但他却不清楚，大王的真正性情！

    王翦可谓是看着大王长大的，所以知道，王信人，但王又怚而不信人！

    王喜欢《韩非子》，喜好以术、势来驾驭群臣。他可以信那些能够驾驭的人，比如南郡守腾。

    叶腾出卖韩国，反戈灭韩，在山东士人眼中，可谓道德低劣，虽是能吏，但朝中亦有不少人鄙夷，可为何他偏偏得到了大王信任？

    因为叶腾挥师灭韩，颍川的旧韩贵族皆恨不能生食其肉，而世人亦不齿，他若没了大王庇护，便无立足之地，所以秦王可以放心地用他，而不担心叶腾会背叛。

    叶腾倒也聪明，他知道为何能得到秦王信任，于是去了南郡后，又一次断了后路！上任百日，便大肆索拿盗贼，捕杀族灭豪长不留情，行政暴烈，得罪了不少当地豪长氏族。

    这法子比王翦的问舍更绝，直接把自己的”狡兔三窟“给堵死了，于是秦王对叶腾越发信任，眼看这次南郡丰收，多了献军粮六十万石，秦王可能将叶腾调入朝中任职……

    而与叶腾相反，眼下的王翦，手握六十万大军，远在千里之外，俨然成了秦王“难以驾驭”的人，他只能以索要田地的方式告诉秦王：老臣并无异心！

    相信秦王以之慧，是能够领会，并辨别哪些越来越多的谗言诽谤的。

    王翦不由叹气：“终归是下乘手段，若是能像张仪那样，每次都能将功劳归于主君之力就好了。其西并巴蜀之地，北取西河之外，南取上庸，天下不以为这是张仪之功，而贤秦惠王，故终惠王之世，都能不被怀疑。”

    想完这些后，王翦辗转难眠，六十万人的担子在肩膀上，亦是不轻，他开始明白了，为何当年长平之战前后，武安君白起会经常夜不能寐，身体恶化生疾。

    老将军索性重新起身，点燃膏油灯，摊开了地图，手指在一条条道路上移动，一座座城邑处游走。

    眼下是九月中旬，关中二十万人已至洛阳，南郡、巴蜀、汉中、南阳十五万人亦集结在宛。

    三川、颍川十万人已等待多时。

    河东、太原、赵地十五万人亦抵达白马口，随时可以渡河，前往砀郡驻扎。

    秦国的战争机器在轰鸣，六十万大军，已渐渐向楚境逼近。

    王翦也很清楚，自己的对手是谁。

    “项燕，老夫来了，带着秦之甲士锐卒，来势汹汹，不知你可准备好了？”

    逝者如斯夫，不舍昼夜，距离昭襄王葬礼时，项燕随春申君来咸阳吊祠，与守宫郎官王翦那次见面，已经过去了三十年……

    当年的两个少壮将军，在寒冷的宫殿里，聊了许久兵事，颇有相见恨晚之感，但当时的他们却也有一种感觉：对方会成为自己的敌人。

    现如今，他们皆到垂暮之年，本以为要失之交臂了，却不曾想，终于有了交手的机会！

    王翦很清楚，这是决定天下最终走势的一仗。

    自己胜，则九州一统，春秋战国五百年乱世就此结束；项燕胜，则荆楚苟存，八百年楚国社稷能够延续。

    虽然王翦抱怨说秦王对他的信任，远不如秦武王之于甘茂。但是，比上不足，比下有余。

    目光看向地图上的楚都寿春，王翦从斑白的胡须中，露出了一丝幸灾乐祸的笑。

    “项燕，楚王对你的信任，又有多少呢？”


------------

第257章 树上开花

    “大王！”

    九月中旬的淮南寿春，随着秋风吹来，满池的荷叶开始渐渐枯萎，犹如楚国的国运一般。

    而被荷池包围的楚王宫层台楼阁上，项燕眼中带着一丝恼怒：“任由如此流言在国中流传，于考烈王实在不敬，还望大王能禁绝之！”

    “上柱国何必如此？”

    楚王负刍未穿礼袍朝服，只着一身楚式曲裾深衣，腰带束得很高，长袍比中原秦地的袖子宽了近一倍，高上的高冠更为夸张，将近一尺半，他优雅地起身，扶起了项燕，一挥宽袖，让方才弦歌舞蹈的宫女们退下，又瞧了一眼旁边头戴委貌冠的巫师，以及在场的左徒、右徒、左右司马等人，笑道：

    “二三子，国中有何流言？不榖为何不知？”

    “吾等亦不知。”

    众人皆竭尽所能假装不知，他们这么做，无疑比项燕聪明得多。

    但项燕的性情，注定不能对此事熟视无睹，这位老将再拜道：“国中市井，颇多人在流传‘树上开花’之事，是关于春申君、李园

    、李后及楚幽王的身世，大王不曾听说？”

    楚王负刍面色顿时一僵，眼睛移向了别处。

    说起此事，项燕就来气，这个流言，是今年突然传播起来的，说的却是三十多年前的旧事。

    他们说，楚考烈王当年从秦国逃归，回陈郢继位后，一直只生女儿，生不出儿子，令尹春申君黄歇患之，便寻找宜子妇人进献给楚考烈王，却始终未能诞下大子。

    最后，托了春申君门路的赵人李园以其妹献入楚王宫，不久后得子，取名熊悍，被楚考烈王立为太子，这便是后来的楚幽王……

    然而，那些流言却添油加醋地说，其实李园所诞下的太子，并非楚考烈王亲子，而是春申君黄歇之子！甚至连其弟，后来的楚哀王熊犹，亦是黄歇与李后私通的孽种！

    流言里，还将春申君如何为楚考烈王求女，李园如何欲进献其妹又担忧生不出儿子无法受宠，最后欲擒故纵将其先献予黄歇，待到此女有孕后，李园又让其妹以“妾赖天有子男，则是君之子为王也，楚国尽可得”之说游说春申君，使其代为进献入宫……

    这一切，都说的有鼻子有眼，此所谓“树上开花”是也。

    就连楚考烈王死后，李园令门客刺客在棘门设伏，杀春申君黄歇的原因，也说成是“恐春申君语泄而益骄，欲杀之以灭口”。

    此说近来在市井流传甚广，庶民士人们对此津津乐道，但听在项燕等智者耳中，却漏洞百出。

    经历过这些事的项燕很清楚，春申君黄歇，虽然越老越糊涂，一时不慎被李园算计杀害，但他至少辅佐楚王东迁，让楚国在秦赵争衡时期大肆扩张，灭鲁及泗上诸侯，又经营江东，让楚国一时中兴，亦是一代名臣，岂会做那种欺君之事？

    至于楚考烈王生不出儿子？更是滑天下之大稽，如今楚国的令尹，被楚王打发到江东练兵的昌平君熊启，不就是考烈王的长子么！

    “竟有如此荒谬之流言！？”

    楚王负刍收起了笑，做出了震怒的模样，看向了众臣，一拍案几，怒喝道：“为何无人告诉不榖？”

    众臣皆讷讷无言，唯独受楚王宠信巫灵站了出来，一边扭着他那双满是兰草芬芳的手，一边轻声道：“似有此事，不过……”

    他露出了狡猾的笑：“市井流言亦有其几分道理，在臣看来，也不必贸然禁绝。如今秦军又开始筹备伐楚，当此之时，防民之口甚于防川，周厉王之事，不可重演啊。”

    “巫灵之言有理，强行禁绝百姓议论，反倒不美，堵不如疏。”

    楚王负刍脸色一松，不在意地说道：“流言之事，交给左徒去办即可，上柱国当专注于兵事！”

    项燕默然了，很明显，散播这流言的人，无非是想证明：楚幽王、楚哀王皆得位不正，唯独如今的楚王负刍，虽是楚考烈王与宫女所生的庶子，却根正苗红！

    这样的话，楚王负刍四年前以其党徒杀楚哀王及李园，弑君自立的行为，也变成正本清源了……

    李园之死，本就是项氏和昭、景、屈三族合力的结果。但一场逐君侧之恶人的行动，最后却被负刍利用，演变成弑君，却是他们都没有料到的。

    虽然春秋之时，楚国公子弑君自立犹如家常便饭，但随着宣、威时代王权加强，这还是第一起，着实震惊朝野。

    那一年，秦国刚刚破邯郸灭赵，虏赵王迁，一甲子以来，秦之劲敌，楚赵而已，赵国已亡，楚国也要大难临头。国赖长君，既然死王不可复生，项燕和昭、景、屈三族，也只能捏着鼻子，尊负刍为王，希望他能扛起抗秦的大旗。

    楚王负刍最初的几年倒是极为合作，整合了国内的种种力量，在秦将李信以二十万大军来攻时，委派项燕打了一场轰轰隆隆的保卫战，并依靠昌平君熊启在陈郢倒戈一击，最终逆转了战局，取得楚军对秦前所未有的大胜！

    国人甚至将此役，与五百年前，荆楚反击周室进攻，使周昭王淹死在汉水相提并论！

    项氏再造荆楚！他们都在如此宣扬。

    项燕的名望，一时无二；昌平君也位列令尹，得到了国人的爱戴。

    然而，楚王负刍却有些惴惴不安起来，秦军刚退，楚国才刚刚得以喘息，他就开始让亲信占据朝中各个要职，收拢权力，并不惜派人散播流言，中伤先王身世。

    楚王负刍在害怕，害怕项氏和昭、景、屈三家，像扶持自己继位一样，将他废黜，在淮南温暖的春风中，却不得安歇，总感觉斧头的影子在脖子上晃。

    “根本没有什么斧头！”项燕想告诉他的大王，这时刻，需要的是摒弃一切旧怨，团结整个楚国的贵族庶民御敌，而不是为了陈年旧事，以下乘手段证明自己得位之正……

    “既然如此，那臣……老臣便不再过问此事。”

    项燕强压着不满和愤怒，上柱国低头了，这一次秦军来势汹汹，更甚去年，楚国不能再乱！

    他就当没听见那些流言，转而说起了今日的正事：来自魏地的情报！

    “大王，秦军的主将已经知晓，正是王翦！”

    “王翦！？”

    此言一出，楚国君臣们，顿时都没了赏秋景的心情，皆面面相觑，心生胆怯……

    项燕亦心存感慨，他想起了，三十年前自己随春申君去秦国吊祠时，在咸阳宫遇到的那个小郎官。王翦与项燕，二人相遇相谈，隐隐感觉，彼此可能会成为敌人。

    然而，三十年来，他们只能遥遥听闻对方的一场场卓著战绩，却总是擦肩而过，谁曾想，竟终于迎来了对决的一天！

    “此战关系到楚国存亡！”

    项燕已不知是第几次说这句话了，究竟从何时起，楚国打的每一仗，都是许胜不许败？

    然而对手王翦拥有的，是秦王举国之兵妥之的虎符，纵然有些许猜疑，他手头却有数十万军民可随意使用，有秦国积累了百余年的胜势可凭借。

    自己有什么呢？

    看着短短喘息之际，便忘了忧患，在层台上恢复笙歌饮宴的群臣。看着一心抹黑先王，听闻金鼓将近后，面露惶恐的君王，项燕只能长叹一声。

    “我只有一支由恐惧与怀疑组成的大军！”

    ……

    九月下旬，秦人的六十万大军在王翦的指挥下，陆续接近了秦楚边境的战线，楚国亦匆匆动员，开始应对这场迟到一年的灭顶之灾……

    而黑夫等南郡兵在都尉李由统领下，亦与巴、蜀、汉中、南阳之兵集结到了上蔡、阳城一线！统领这支兵团的裨将，乃是蒙武！

    上蔡是李由的故乡，而黑夫他们曾经战斗过的地方，亦离此不远。

    大军即将进入上蔡大营之前，黑夫纵马于侧，指着东面，对自己的车夫桑木，五百主东门豹、利咸，亲卫百将小陶，传令官季婴，还有已经做了鄢县百将，却老喜欢与他们厮混在一起的共敖等人道：“就在那边！百五十里外！”

    众人随着黑夫的马鞭，看向了东面，他们的目光纵然会无限拉长，但终究会被楚军在平舆城打造的坚固防线遮蔽……

    平舆之后，便是鲖阳！他们永远不会忘记的战场，数百袍泽曾抛头颅洒热血的地方。

    “槐木，还有二三子，久侯了！”

    黑夫眼神坚毅，仿佛穿透了百余里的空间，看到了那片插满秦剑的简陋墓地。

    “这一次，我来带汝等回家！”


------------

第258章 以铢对镒

    楚王负刍四年十月初，看着地图上作为秦军标志的黑色日渐逼近在楚国边境，项燕便感觉，胸口似乎是被一团黑云压迫，让人喘不过气来。

    这半月来，前线斥候哨探传回的情报在不断刷新，秦军的人数，从最初的二十万、三十万，不断攀升，一直到近来的“疑为五六十万”！

    “六十余万人……”

    光是听到这个数字，项燕的儿子项荣便发出了一声惊呼。

    “楚国的淮北、鲁地、淮南、江东、江南加在一起，也不过六十多万户……”

    这个数字当然有水分，江南江东地区的不少越人蛮夷聚居区是无法统计户口的，而包括项氏、昭、景、屈等贵族也有不少依附的人口，但总的来说，全楚人数不过五百万。

    “秦以倾国之力益兵来攻，楚国亦只能悉国中兵以拒秦。”

    若想以相同的军队对抗秦军，那么，每户就要征兵一人，这意味着，楚国要让至少十分之一的人口脱离劳动，赶赴前线，在秦国，这或许不难，但在楚国，却是绝不可能的！

    因为楚国体制与秦国大不相同，其军队由三部分组成，精华是驻守国都的“左、右二广”，这支两万人的军队是楚国的常备军，楚王只把右广调给项燕使用。

    此外还有县师，这是楚国的地方部队。主要部署在楚国的边境地区，由县公们统率，以淮南淮北居多，这些县师构成了楚军主力。

    但更多的，还是各地贵族的私卒，封君贵族们得到楚王号召后，便带着临时征召的领地武装汇集到一起。虽然项氏、昭、景、屈之卒战斗力不亚于县师，但大多数私卒成分复杂，战斗力堪忧，并且由于贵族们对战争的积极性不同，有的人倾族支持，有的人却藏了一半的武装。

    所以眼下项燕手里，只有十多万兵，二十万民夫可用，这已经是楚国负荷的极限了。

    就在此时，随着一声通报，大帐幕门被掀开了，一位三十余岁的中年贵族进入营帐中，向项燕下拜。

    “昭华奉王命，率私卒至！半载未见，上柱国依旧神采奕奕！”

    项燕连忙扶起了他：“子华辛苦！不知子华从江东带了多少人来？”

    昭华应道：“三万人！”

    “三万……”

    项燕点了点头，楚国三大公族昭、景、屈，昭氏出自楚昭王之子子良，楚国许多名臣如昭奚恤、昭鱼、昭雎、昭阳都出自昭氏，如今已传承三百年，但东迁后有所衰落，已不如景氏兴盛了，领地也不如屈氏大，但昭华带来的人，却比景氏还多。

    昭华知兵，也是项燕很看好的少壮将领，便拉着他走到地图前，指着上面的形势道：“此般情形，子华想到了哪场大战？”

    昭华看着地图上犬牙交错的两军形势，有些忧虑：“与秦赵长平之战十分相似……”

    都是决定国运的大战，都是双方以大军集结于边境，随时可能爆发激战。

    “然也，但秦赵战于长平时，秦军兵力远不及今日，而楚国却连四十五万人都凑不出来。”项燕无奈地摇头。

    秦楚两国十八世姻亲，原本是旗鼓相当的，但百年来此消彼长的，如今国势的高低强弱，从兵力上便可见一斑。

    兵法：一曰度，二曰量，三曰数，四曰称，五曰胜。度产生于土地的广狭，土地幅员广阔与否决定物资的多少，军赋的多寡决定兵员的数量，兵员的数量决定部队的战斗力，部队的战斗力决定胜负的优劣。所以胜利之师如同以镒对铢，是以强大的军事实力攻击弱小的敌人；而败军之师如同以铢对镒，是以弱小的军事实力对抗强大的敌方。

    上次秦国仓促伐楚，双方还算是以铢对铢，现如今，却是以铢对镒了……

    过去的事是无法改变的，项燕只能寄希望于这一战能够重演去年的奇迹，让楚国得到复兴的机会，慢慢扭转劣势！

    于是他笑了笑，问昭华、项荣两个晚辈道：“那依汝等看，我军如今当如何应对，是学廉颇守？还是学赵括攻？”

    项荣答道：“眼下秦军众而楚军寡，依小子看，应将兵力集中在陈郢等要地防守，熬上数月，待到降雪，秦军自退……”

    昭华却以为不然：“上党长平一带山系纵横，沟壑丛生，又有许多关隘，故廉颇可筑壁垒死守数月。然秦楚对峙于淮北，一马平川，舟车通畅，只要秦军愿意，随时可以像上次一般长驱直入，故上柱国无法效仿廉颇，守无可守也！”

    “再者，上柱国命我去统筹国中粮草，若以四十万人计，淮南、淮北、江东的存粮，只够四十万兵卒吃到来年二三月份，或许不等秦军退走，我军便要先绝粮了……”

    这也是项燕苦恼的原因之一，大量土地、人口都集中在各个公族手中，上缴给国库的并不多，加上楚国君臣奢靡，粮食总是无法存许多，这次用兵，各家族兵的粮食、武备还得自备。

    “反观秦国，其以牛田，水通粮，令严政行，又经过一年休整，等到国内丰收才出兵，若是与之久战，最先坚持不下去的，反倒是楚国！”

    项燕沉吟，而项荣问道：“那子华以为，应攻？”

    “守无可守，攻亦无可攻，秦军战线虽长，却首尾呼应，攻上蔡则阳城可救，且不管攻击哪一点，秦军人数都多于我军，贸然进攻，反而不妙。”

    “那当如何？”

    如今形势下，昭华也没有什么好办法：“只能寄希望于秦军主动来攻，我军的优势，便是以逸待劳……”

    说白了，这场战争的主动权，并不在楚国这边。

    “子华说的不错。”

    项燕先是肯定了昭华的建言，却摇了摇头道：“只可惜，王翦不是李信！他绝不会贸然出击！”

    项燕的预言很快得到了证实，到了数日后，便有哨探来报，说王翦将六十万大军分开驻扎在从阳夏到上蔡的两百里战线上。那些军队抵达后，却没有立刻发兵攻楚，整日就是在秦楚两国交界的城池营地外大修壁垒，一副要长住的架势……

    “果然。”

    项燕虽然看穿了王翦的打算，却对此无可奈何，只能恨恨地说道：

    “看来，王翦老儿此番是不打算与我比谁的军争更精妙，他想与我比的，是秦楚两国的国力，是彼此的耐心！”

    ……

    秦王政二十四年正月（十月），经过数日抢筑，上蔡城外的秦军营地已初见雏形。

    黑夫所率的众人，本来都摩拳擦掌准备进入楚境开战，谁料李由再度下达了来自王翦老将军的命令：“各率监督民夫，于营前构筑壁垒……”

    所谓壁垒，便是防御性的墙垣，得知此令后，性急的东门豹顿时有些抓狂了:“吾等是来攻楚还是来御敌的？为何楚军人影都未见，便要先筑壁垒？这不是示之以怯么？”

    “兵法云，不可胜者，守也。”

    黑夫却是早已料到一切的模样，笑道：“战机不成熟时选择先防守，乃稳妥之法，总比上一场仗里，李信将军贸然分兵出击，结果覆军杀将强啊。”

    奉命修筑壁垒的不止南郡兵，整个由蒙武所帅的“南军”十五万兵卒民夫，必须在本月修完十余里长的壁垒，与驻扎阳城、汝阳的”中军“，驻扎阳夏的”北军“壁垒呈掎角之势。

    这类事情自然有专业对口的官员来指挥，负责总工程的是一位来自咸阳的“监御史”，名为灵禄，其下又有秦国专门负责土木工程的官员“司空”，南郡一万兵卒，奉命保护一万民夫作业，亦有一位军司空来监工……

    黑夫对司空这个职位并不陌生，因为县司空是归县尉官署管的，算他下属，在军中亦有“军司空”之职，负责行军宿营和攻城、守城作战中的土工作业。

    秦军办事效率很高，早上王翦的命令才下达，到了傍晚，就有一位军司空下到营里了。

    外面天色将黑，黑夫正在李由的营帐内交付军务，这时候一位短兵进来，在李由身旁附耳几句，李都尉便扔掉了手里用来标识敌我兵力的小棋，笑道：“不曾想在此还能遇到故人，黑夫，随我出去迎迎这位军司空！”

    出帐的时候，黑夫笑道：“莫非来的恰好是都尉旧识？”

    “何止是旧识。”

    对黑夫这样的心腹，李由也不必隐瞒，低声道：“他是我父发现的人才，推荐到少府为吏，在咸阳时，也时常出入我家……”

    说话间，一人也随短兵亲卫来到跟前，黑夫瞧他虽生得高大魁梧，颇似武夫，面相却十分斯文，好像个文吏，头上戴着双板冠，爵位起码是官大夫，因为连日负责土功扎营之事，黑色的官服灰扑扑的。

    此人几步上前，朝李由作揖，用一口纯正的关中口音道：“下吏见过都尉！”

    “章君，你我是何关系，称什么下吏？”

    李由哈哈大笑，扶起了这位军司空，指着黑夫，为他们二人相互介绍。

    “此乃本都尉最得力的率长，黑夫！”

    “这位是来自咸阳少府的军司空，章邯！”


------------

第259章 章邯

    “久仰章司空大名。”

    听说来者叫章邯，黑夫愣了愣后，这句话不由脱口而出……

    然而，他却不能将自己久仰的章邯事迹说出来，因为那些事都还没发生。

    李由不会想到，连章邯自己恐怕都不曾料想，他眼下虽只是个官职不大的军司空，十多年后，竟会是秦军最后的名将，在秦末挑大梁的人。一手镇压了陈胜吴广的起义军，是新六国最大的敌人，若非巨鹿之战项羽破釜沉舟打垮了友军，最终结果尤未可知。

    但在此之前，章少府有何事迹？黑夫便一无所知了，看来混得也一般，但已经入了李斯的眼，日后前程无量。

    章邯只以为是黑夫谦逊，不以为意，也笑道：“邯亦久仰率长之名。”

    章邯笑起来给人一种如履春风的感觉，令人惊讶的是，章邯不止是说说而已，他对黑夫的事迹的确知之甚多，作为“李斯党”的一员，章邯与李由年龄相仿，关系不错，故听说过黑夫在上一次战争的表现，甚至还记得，黑夫的姊丈叫“橼”。

    “郡县工师都归少府管辖，安陆县献上的踏碓便是由我经手的，如今已在关中随处可见。听说近来又做出了连机水碓，我在汝水上见来自南郡的工匠在架设，其设灵巧机关，役水而舂，其利又十倍于踏碓，真是令人叹为观止，有了此物，兵卒们吃饭食前，再也不需先舂半个时辰谷米了……”

    经过半年使用，水碓已经成熟，除了在南郡广为传播外，也被带到了军中，在军队扎营的溪水边设立，这东西在中原还算新鲜玩意，十分瞩目。

    章邯是个聪慧睿智的人，黑夫虽然只是个小率长，但能让秦王亲赞“荆栎之中，亦有梓材乎”的人，能让李斯之子李由信重的人，又岂会怠慢呢？所以也不吝赞美之辞。

    一通寒暄，李由让二人与他一同入帐内，并让人去把书佐冯敬也喊来，好记录南郡兵对壁垒工程的计划和人手分配。而在冯敬未到时，三人却聊先起了兵事。

    李由道：“少荣乃是关中人，早在数年前，便在军**职，参与了叶郡守灭韩之役，又随王老将军收赵有功，得封公大夫。”

    “哦？”

    黑夫有些惊讶，看着章邯才三十不到，原来他在军中资历这么老，且与自己爵位相当。不知为何却进了少府为吏？此番征兵也没有直接当上军官。

    章邯虽然生得魁梧，却样貌斯文，说话也慢吞吞的，不急不躁，他解释道：“我家三代人都在少府做事，也算是延续父、祖之职吧，征兵时也缺擅长与土功木工打交道的军司空，王老将军便选中了我。”

    李由则为章邯惋叹：“少荣亦精通兵事，在咸阳时，我没少与他谈论军争兵法，不做军吏确实可惜了……”

    说到这里他眼珠一转道：“少荣，眼下王老将军令三军高筑壁垒，依你来看，接下来将军会如何打这场仗。”

    章邯笑道：“军司空妄议军务，不大好罢。”

    “这里又无外人，但说无妨！”

    李由一副已将黑夫看做自己人的架势，章邯也不好推脱，沉吟片刻后道：“兵法有云，不可胜者，守也；可胜者，攻也。守则不足，攻则有余。善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上，故能自保而全胜也……我想老将军打的，也是这样的主意罢，秦以镒对铢，占尽优势，故此战不需要多花哨的兵势，只需要耐住性子，先胜而后求战，必得全胜！”

    李由听罢，哈哈大笑起来，指着黑夫道：“少荣，你的见解，与黑夫率长的看法竟不谋而合。早在一月前，他在南郡就料定，说此战急胜为下，王老将军必谨慎行事，徐徐图之，以正合，以奇胜，还说这叫……防守反击！”

    章邯看向黑夫的眼神多了点兴趣，黑夫则谦逊地说道：“我经历过一年前李信、蒙恬将军的大败，故以为不可仓促寻战，今岁南郡丰收，多出了粟稻六十万石为军粮，其余各郡亦粮秣充足，又有汝水等河流以船运粮，先在前线扎稳脚跟要紧。”

    故善战者之胜也，无智名，无勇功。而上一次李信却偏偏极力追求这两样东西，动作花哨，却被项燕将计就计，为天下笑。

    王翦就稳多了，着老头打算用最无耻也最有效的战术：以国势压垮你！

    黑夫是知道这场仗的大致过程的结果，章邯则是深受王氏用兵之法的影响，日后他所打的仗，不论是戏水之战，还是定陶之役，都是先守后攻，并对军粮辎重极其重视。

    不同的原因，却得到了相同的结论，一番言谈后，章邯对于黑夫，颇有种“所见略同”之感……

    ……

    自从那天被李由相互介绍后，黑夫与章邯也算相识了。

    反正王翦铁了心高筑墙广积粮，楚军也不敢贸然进攻，这场仗一时半会打不起来，黑夫便向李由讨了监督民夫的任务，与章邯多了些打交道的机会。

    在此期间黑夫发现，章邯虽不掌兵，但他的工作，亦与打仗息息相关，并且有自己的一番独到见解。

    当次日，黑夫再次感慨章邯不做军吏可惜时，章邯却道：

    “任命军吏，管理士卒兵甲，编订行伍什伯，明金鼓旗帜，率军陷战阵，克敌营，此都尉之官也。”

    “知前后百里险易，查敌军之虚实，此军候之官也。”

    “使军赋分配公平，赏罚分明，此军法之官也。”

    “使道路通畅，营帐安稳，壁垒坚固，军灶水井俱全，此司空之官也。”

    “使辎重运输及时，协助大军收容断后，转移驻扎时无人离散，军资无流失，此军舆之官也。”

    一席话，就把秦军一部的都尉、军侯、军法官、军司空、军舆五官的职责都道明了。

    说完这些后，章邯比了比黑夫：“率长属于都尉之属，而我是司空之官。以上五官，对于将军而言，犹如身体与眼睛喉舌、股肱手足的关系，缺一不可。”

    这五官各司其职，大致相当于后世的师长，侦察营长，军法官，工兵营和后勤部，分工已十分精细得当，如此才能保证一支上万人大军的正常运转。

    黑夫听罢反而赞道：“能有这种全局的认识，少荣果然如都尉所言，有为将之才！”

    难怪十多年后，章邯不鸣则已一鸣惊人，几乎以一己之力挽回了秦朝的覆灭！

    但眼下，章邯依然只是一个整天在工地上跑，身上随时沾满灰土的军司空，他的职责，都与土工作业有关：大军行进时他要带着民夫们铺路架桥，保证路况良好，使运输顺畅。

    而后，还要根据根据地形和人数多少，来确定营地规模，立下坚固的营寨，作为大军立足之地。

    再次，掘井立灶，以保证驻军的饮食饮水供应，毕竟这年头，讲究“垒合而后敢处，井灶成而后敢食”。

    这时候章邯似乎也没什么远大的志向，跟黑夫熟识后，他甚至指着那些在军营旁住着简陋小帐的民夫，有些自得地说道：“再说了，别看军司空不掌兵，可有将军之命，这万余民夫，却要听我号令！”

    黑夫有些好笑，看来章邯是要在少府干到头了，他暗暗道：“一万人？这不算什么，今后，你还要管七十万刑徒民夫，为始皇帝修陵寝，做秦朝最大的包工头呢！”


------------

第260章 商功

    朔风来时交孟冬，景色萧条万物空，十月上旬的上蔡东郊，这天却多了几乘车骑，章邯与秦墨程商乘车，黑夫则骑马，在上百兵卒的保护下，离开了营地，往东而去。

    御者驾车的速度很慢，好让军司空章邯仔细观察周围的地形，待到驶到一处地段后，章邯便大喊一声：“停！”

    扎营讲究择地，而建造壁垒亦是如此，黑夫见此地左有草泽，右有流泉，背小丘之险，面向东方的视野却十分平坦，且有道路经过，数里外亦有林木草地可供樵牧，可谓四备之地。

    黑夫瞧了瞧后道：“这不就是李都尉说的东郊野地么，听说当年廷尉父子数人，常牵黄犬逐狡兔于此，的确适合扎营建垒。”

    眼下要做的修筑壁垒工作，亦是章邯的“处军辑”之职。

    “处军辑”之“辑”为安辑之义，是指壁垒筑就后，不怕敌人来偷袭或强攻，军队得以安心驻扎；施工任务分配得公平合理，就不至于因此而发生混乱和矛盾。

    说话间，章邯也和众人下了车，开始手持准、规、矩、绳等器具，在一望无际的上蔡平原上，开始进行施工测量。

    章邯举起垂着重物的”准“，下了车试了试平直，比较地势之间高低的差别。而程商则拉着步绳，在地面上一步一步地认真测量，旁边还有一位书佐在记录距离。

    至于“规”，是校正圆形的用具，“矩”画方形的用具，也就是曲尺。章邯和秦墨已经把这种简单的工具玩出了花样，既可以定水平、测高、测深、测远，还可以画圆画方，使用时安放的位置不同，还能测定物体的高低远近及大小，至于误差有多少，便全看操作者的经验了。

    看黑夫面带好奇，章邯还解释道：“据说大禹治水时，禹陆行乘车，水行乘舟，泥行乘橇。山行乘撵，左准绳，右规矩，载四行，以开九州，通九道。”

    这虽然是传说，但多半是世人将能工巧匠发明的器具归功于圣王，就这样，他们花了半天的时间，便测量完了筑垒的段落，每隔百步，还将染黑的木杆深深插入地里作为标记。

    待傍晚回到营地后，带着今日测量到的数据，章邯又让几个精通算术的上计吏来计算工程量，好分派给民夫大队来施工。

    黑夫有幸见到了这年代让人眼花缭乱的工程量计算。

    只见营帐空地上，大量算筹被摆在地上，这东西黑夫并不陌生，因为秦国规定，地方官员都必须备有算筹，以应对不时之需。数学乃春秋君子六艺之一，秦吏必备的技能，在地方为官，方田、粟米、均输、赋税，都必须进行大量数字计算，若一个人不识数，连做斗食吏的资格都没有！

    而在咸阳和郡城，亦有专门的“计吏”计算各郡县每年户口、赋税、垦田、钱谷、盗贼、狱讼等情况，借资考绩，称为上计。这些人相当于后世的会计员，每天的工作就是与数字打交道，会计员们战时也会被征召，作为专门的人才，作为军司空或军舆（后勤官）的佐吏。帮忙测山坡高度，量河流深浅，统筹辎重粟米，调度师旅人数。

    眼下，计吏们正坐在帐内，满头大汗地摆弄算筹，黑夫过去看了看，发现他们计算的都是“今有堑，上广一丈六尺三寸，下广一丈，深六尺三寸，袤一十三丈二尺一寸。问积几何？”“功七百六十六尺，并出土功五分之一，定功六百一十二尺五分尺之四，问用徒几何？”的问题。

    虽然计吏们飞快摆弄算筹进行筹算，但在黑夫看来，依旧十分复杂麻烦。

    章邯却没有这种感觉，反倒笑着说道：”过去要算土功和人数，还更加繁杂，幸好在御史府有位掌图书典籍的官吏，根据以往营造城垣、开凿沟渠，修造仓窖等实际工程，写了一篇《商功》交予少府，自此之后，遇上算修垒的土方，所需徒隶人数，只需将数字放入其设好的算法即可……”

    所谓商功，就是测量体积，计算工程用工的方法，章邯还向黑夫展示了那卷随身携带的《商功》，每部分都分为问题、解法、公式。

    黑夫瞧了瞧，只觉得眼熟，这不就是九章算术么！

    “少荣，你说的那位官吏，莫非叫张苍？”

    “哦？”章邯有些诧异：“率长也认识张苍？”

    “荀子兰陵高徒，早有耳闻。”

    黑夫笑道：“而且，我两年前曾做过砀郡阳武县户牖游徼，与张苍的两位叔父张负、张博相识，也从他们口中听说了这位子瓠的事迹，不曾想，他竟如此多才！”

    “这是自然，张子瓠可是无所不学，无所不通的。”

    张苍是李斯小师弟，也算”李斯党“的一员，而作为少府官吏，很多东西涉及精密计算，章邯没少和张苍打交道，便说起了关于张苍的一件趣事：

    “张苍刚到御史府供职时，御史大夫见他生得白胖肥硕，连走动都有些不便，颇为不喜，便指着他的圆滚滚的大肚子问，里面装着什么？张子瓠却不以为忤，只拍着肚皮大笑说，里面装着的，都是学问，是满腹经纶！”

    “御史大夫亦是学富五车的大才，当即考了张苍一些问题，竟全答了上来，甚至有些偏门的典籍，连御史大夫都没看过，于是便让他去管守藏室图籍。张苍嗜书如命，经常带着点干粮，就坐在简牍堆里一坐就是好几天，如今恐怕要将御史府收来的韩、赵、魏、燕藏书都看完了，众人都说，眼看他肚子越来越肥大，怕是要将全天下的知识都装进去罢？”

    想到那个聪明绝顶，却越来越胖的家伙，章邯就忍俊不禁：“往后率长去了咸阳，便知道他是个怎样的人了！”

    “一定！”

    黑夫心中称奇，一般的人都是死读书，但张苍不仅涉猎甚广，还能将所学化为实际运用，这就是很了不起了。

    他又看了一眼飞快摆弄算筹的计吏们，暗道：“若是有阿拉伯数字的竖式算法，以及算盘，这些工程量的计算，应该能更快上许多吧。”

    不过黑夫也没有贸然献宝，那些知识，他其实也只剩下初中生的数学水平了，教给一般人没什么大用，想今后到了咸阳，再找机会透露给张苍，不知是否能给这时代带来一场数学革命？

    ……

    在算完工程量后，章邯便给分给他的一万南郡民夫分配了工作，他们共要负责三里壁垒的修筑，于是整个十月上旬，上蔡远郊都成了一个大工地，黄土漫天，数千民夫们负土而行……

    修筑墙垣，用的还是黑夫在安陆县参加过的版筑法，另有数千民夫熟练地使用工具，将上蔡附近的森林树木伐倒，待去完枝干又锯开分片，最后钉装成为一块块木板。等到版内盛满土后，民夫们便抡起沉重的夯杵，照着松散的熟土一顿猛砸！热火朝天的号子声震动四野，基本是每天一层版筑往上垒。

    黑夫他们这些率长，亦带着兵卒，全副武装地静候在工地之外，应对随时可能到来的楚军袭扰。

    “这何尝不是一种诱敌的方式？”

    在秦楚两国的边界上，数万秦军保护着数万民夫施工，他们秣马厉兵，时刻做着战斗的准备，就怕楚军不来。

    楚国的车骑哨探亦在遥遥观望这一幕，但主力大军始终未敢贸然来攻，因为项燕知道，这也可能是王翦为他布下的一个陷阱。

    数日后，一道高丈余的厚土墙在上蔡东郊凭空出现，拔地而起，而在先前每隔百步就插下标杆的位置，章邯也在督促民夫们修筑更加高大、坚固的角楼。

    就是在此时，出了一场事故……

    一座刚夯好的角楼，由章邯带人试验其坚度，却在十余人扛着木桩重重撞击几下后，便出现了开裂的痕迹！并有大量土块脱落下掉！

    “若楚军来攻，这角楼如何御敌？定会成为敌军突破的缺口，千里之堤毁于蚁穴！”

    “修此角楼之人，皆鞭笞十下，再推倒，重修！”

    章邯狠狠地瞪了负责这一段的司空小吏一眼，说再有第二次，便要将负责的人斩首，其余人等亦要从死！

    司空小吏唯唯诺诺，章邯有些苦恼地对黑夫道：“监御史要求角楼必须达到关中墙垣的硬度，坚不可摧，但那是花了许久时间才能夯出来的，眼下工期只有十余日，仓促之间，恐难以夯成。再者，土质的好坏直接关系到壁垒角楼的坚固，以土细而不松，油润而不燥，鲜明而不暗为佳，但这上蔡的土实在一般，远不如关中黄土好用……”

    这年头上蔡的森林覆盖率较高，土壤里的腐殖质不少，就近用这样的土来夯壁垒角楼，质量的确难以保证。

    章邯决定让人舍近求远，从远处挖干燥松细的黄土来修角楼，如此才能保证质量，黑夫眼珠一转，给章邯出了个主意。

    “少荣，在南郡安陆里闾中，倒是有一种土法，用来修房屋，干燥后异常坚硬，非但水浸不变，即使铁钉也难以钉入！历经数百年风雨依然完好无损！”

    说完他怕章邯不信，又将自己姊丈拿出来背锅：“我姊丈橼不但精通木工，也曾以此法为人修过屋舍。”

    “还有这种法子？”章邯顿时大感兴趣，请黑夫详细说明。

    黑夫一笑，这是前世农村老家修房子的常用方法，在这时代尚不流行，便指着不远处潺潺流淌的汝水支流道：“很简单，材料也不难得，以常见的黄土，外加烧制的蜃灰、河沙混合夯垒，就叫三合土！”


------------

第261章 坚壁

    “监御史，再往前，就到此行最后一段壁垒了。”黑衣小吏跑到车前禀报。

    监御史灵禄点了点头，合拢了膝上的竹简，问道：“这是哪位都尉的营垒？”

    “是李由都尉，统领的是南郡兵及民夫，派了军司空章邯来督工。”

    “李由、章邯么？”

    灵禄沉吟片刻，暗道：“李由乃是廷尉李斯之子，年纪轻轻就当上了左庶长，掌管一郡军务，被大王寄予厚望。而章邯是少府之吏，亦素有干练之称。”

    “不知这两人，所修的壁垒角楼，能否有何不同？”

    在车舆上偏过头，灵禄能清晰地看到，草木枯黄的地平线上，是一座高丈余，绵延上百里的壁垒。它犹如一道黄色的大幕，将淮北平原人为地分割开来，西面是秦，东面是楚。而每隔百步，壁垒上便有一座高两丈有余的角楼屹立，上面有鼓、旗帜，一伍全副武装的兵卒操持弩机，在上面警惕地站岗。

    这是灵禄出发的第五天，他本是监御史，从属于御史府，被安排在郡上，负责监察官员，并直接向秦王汇报，和郡尉一起，遏制权力极大的郡守。

    监御史同时也有监督郡上各曹行政，以及在地方发现人才向中央推荐的职责，而到了战时，身为“陈郡监御史”的灵禄还得摇身一变，作为王翦的使者，监督战线上工程、渠运的进度。

    整个壁垒被分为三十段，基本上每一段长五到十里不等，秦国一里为三百步，则每里都要修筑三座角楼。

    一路走下来，灵禄对整个工程的质量是不太满意的，或许是因为土质的原因罢，在他眼中，这些匆匆赶修的壁垒和角楼实在是差劲。尤其是角楼，需要比壁垒更强的硬度。可灵禄让人随便用手里的戈矛凿啄，角楼上的夯土就能掉下一大块来，有的军司空以土坯筑角楼，夹杂了稻草和树枝以增加粘合的强度，这才勉强过关。

    “但倘若楚军来攻，以飞石毁此角楼，依然不算什么难事！”

    所谓飞石，便是投石器，在吴越争霸时被范蠡做出，一直是攻城守城和壁垒阵战常用的器械，对付厚实的城墙效果一般，但却是角楼望楼的克星。

    灵禄可以想象，楚军大举来攻时，只需要发一十斤重的飞石过来，砸中数次，脆弱的角楼便轰然塌陷的情形……

    所以，他对角楼质量要求十分严格，连续处罚了数位军司空，并要求他们带着民夫对角楼重新加固。

    一路上，这位对土木工程颇为了解的监御史都阴着脸，直到他抵达南郡兵负责的最南段时，才露出了一丝诧异的表情。

    南郡民夫们负责的壁垒，与之前看到的并无区别，但那十多座角楼，才远远看到第一眼，灵禄就发现了其不同寻常之处……

    隔着数百步望去，那几座赤黄色的角楼高大而且厚实，靠近一些后，灵禄发现，其底部用大卵石或块石堆砌。

    “这是为了防备雨水浸泡，让角楼根基不稳。”负责这一段的军司空章邯匆匆来迎，并在一旁解释。

    “以卵石干砌，不会被撬开？”

    灵禄身边有个小吏如是问道，却被灵禄瞪了一眼：“莫非你未看出来，这些大卵石，被故意大头朝内小头朝外？”

    灵禄并非什么都不懂的外行，相反，他也曾在少府干过一段时间，甚至参与了郑国渠的开凿。

    他很明白，这样砌筑的墙脚在压上厚重的夯土墙之后，想从外面撬开大卵石是极其困难的。

    果然，在几个民夫以铁锸撬了半天，那些卵石地基都纹丝不动……

    这样的角楼底基，即便楚军来到近前想迅速以穴攻撬毁，也不容易。

    灵禄还算满意，再抬头，将手朝角楼的外墙摸去，坚硬而干燥，这是他最为吃惊的地方，角楼外观看起来好像石头一样，而且更有韧性，让人以铁工具敲砸，竟发出了金石之声！非得以大力气才能破墙皮，这附近哪来这么好的土？

    “此乃三合土。”

    章邯解释了他的疑惑，并将一位黑脸的率长请了过来：“吾等最初也以一般的黄土夯制，但皆因土质不佳，造出的角楼脆弱不堪，幸亏黑夫率长教我其家乡的筑房之法……”

    “哦？”

    这倒新鲜，灵禄来了兴趣，让黑夫、章邯细细说明。

    “以常见的黄土，外加烧制的蜃灰、河沙，混合到一起，这便是三合土。”

    黑夫说起来简单，可这半个月来的工程却并不容易，首先得让民夫们把黄土捣细，并使之发酵，成为熟土，再从附近的河流里挖细腻的河沙，跨越数里距离运过来。

    这还不算什么，最麻烦的，是“蜃灰”的烧制。蜃灰又称蛎灰又，蛎壳煅烧，便能得到类似石灰的产物。秦国大至建宫室、筑桥梁，小至盖房屋、修沟渠，都会使用到这种材料，听说在燕齐海边更为兴盛。

    虽然常识告诉黑夫，烧制石灰石肯定能得到类似的产物，但深处前线上哪去到处找石灰石？反正需要修筑的角楼也不过十来座，所以还是以传统办法，从汝水及其支流的蛎壳烧制了一些，因为数量有限，这些蜃灰也不过占了三合土比例的五分之一。

    将三者混合到一起后，还要用木槌不断地炼打、翻动，然后堆放停置一段时间使其融合、发酵，停置几天后，就可以用来做建筑材料了。

    修筑的过程，依然是版筑夯土，只是要不断洒水湿灰交替夯筑，使得三合土固结，同时还加入了一些碎石加固，经过数千人半个月劳动后，才造出了眼前这坚固的角楼，有优于一般角楼的性能。

    灵禄越听眼睛越亮，最后竟一挥手，让人操持着军中发飞石的投石器，朝着一座三合土修建的角楼砸去！

    飞石之器的准头很低，却见第一击偏高，堪堪擦着角楼的边飞过去，第二击也歪了，直到第三击，重达十余斤的石块才砸中了角楼中段！

    角楼不同于城墙，飞石是其克星，若是一般的角楼，肯定塌陷一大块了，可这三合土筑造的角楼却纹丝未动，等众人赶到边上一瞧，都倒吸了一口气，原来那石块只砸掉了巴掌大小的墙皮，留下了一个小凹槽……

    黑夫悬起的心终于放了下来，虽然因为石灰比例不够，这三合土角楼的强度远不如后世他见到的土楼，但起码经受了考验。

    他前世老家就在南方，镇子上还有一座古老的土楼，便是以三合土夯筑的。听说除了黄土、石灰、河沙外，还要添加糯米汤，鸡蛋清，贝壳粉，树胶，红糖等东西，说夸张一点，这样做出来的土楼，简直是刀枪不入！

    黑夫前世听一些老人说过，据说早年打仗时，有人试图以炮弹破楼，结果一炮下去，不过把土楼打出几个小凹坑而己。而到了那特殊的十年，曾有人试图拆掉一座土楼，结果刀枪棍棒齐上阵，硬没搞开，最后用了几十公斤炸药炸，才崩下一块……

    由此可见，其抵御功能之强，可以说是这时代前所未有的！以投石器发石的强度和准头，恐怕要以十余架，砸半天才能摧毁一座吧。

    不过有优势就有劣势，三合土最大的问题，就是造价太高，纵然没有加糯米汤，鸡蛋清等物，依然是普通角楼的两三倍……

    于是，在灵禄晓有兴致地问他们花了多少人力和时间时，章邯和黑夫也机灵地还向灵禄请罪道：“敢言于监御史，这十余座角楼，所用工时，所费人力，都较一般角楼更多……”

    灵禄却满不在乎：“角楼是用来御敌的，那种一击即溃的角楼，造来何用？”

    “王老将军令吾等坚壁以守之，何谓坚壁？”他又一次喜爱地拍了拍三合土夯制的角楼：“这才叫坚壁！”

    他面上一改连日来的阴霾，对黑夫和章邯夸赞不止，还说要替二人向王老将军请功！章邯也看了黑夫一眼，颇有感谢之意。

    “这三合土夯垒起来的建筑，简直是坚不可摧！若能推而广之，用于他处……”

    作为来自咸阳的监御史，灵禄知道，秦王的所图，当不止灭楚，一天下。那些在九州周边，看上去荒芜蛮夷的地方，大王在查看图籍时，亦表现出了很大的兴趣。

    “人迹所至，无不臣者！”

    这句话听上去，是如此的令人战栗而激动。

    这三合土所夯筑的角楼、堡垒，在这场灭楚之战中的作用，其实十分有限，可未来的前景却十分可期！

    灵禄想的很远，然而就在这时，一阵激烈的鼓点声，却打碎了他的沉思！

    “咚咚咚咚咚！”

    鼓声急促，从各座角楼上响起，震耳欲聋！上面的兵卒还举着旗帜拼命摇晃！

    民夫们有些慌乱，而一旁披甲带戈，等待多时的秦卒，却不由精神一振！

    “点燃烽燧！”

    在黑夫的命令下，兵卒们立刻点燃了角楼上早早备好的干粪和柴火，浓烟滚滚，随着北风，斜斜飘到了冬日的湛蓝天际上……

    很快，长达两百里的秦军壁垒，无数黑烟从南到北，陆续升起，告诉沿线数十万秦军一个消息：

    “楚人来了！”

    PS：今晚要琢磨一会后续剧情，所以明天才有补更啦，对了因为又多了个盟主，目前又欠回8章%>_<%。


------------

第262章 军中戏乎？

    得知儿子项荣数次佯攻诱敌，秦军虽旗鼓传讯示警，却龟缩在壁垒之后，终究不出时，项燕只是叹了口气，与帐内的昭华说起了一件似不相关的事。

    “寿春有一座龟室，里面供奉着一只神龟的甲壳，据说其生于黄帝、神农之世，活了三千年，江淮的一切乌龟，均是其子孙。只可惜在宋元王之时被杀了，然龟甲百年不朽，楚国灭宋后，以上好的好的锦缎巾绢包裹，藏之于庙堂之上。”

    “子华领邑在江东，想必也见过不少乌龟罢？”

    “经常见到。”

    昭华应道：“江东父老，常云龟千岁乃游于莲叶之上，其所生之处，兽无虎狼，草无毒螫，江畔人家，常常以饮食畜养大龟，待到其长到一尺大小，再献给卜尹，在吉日剔取龟的腹甲，用来占卜。”

    项燕道：“然也，君王调兵遣将，必先在庙堂上钻龟占卜以定吉凶，这次也不例外，然而此番龟甲连续三次烧焦，老朽为了安众人之心，只能学当年的斗廉，卜以决疑，不疑何卜，打翻了龟甲，以安士心，对这龟卜的结果，却连半个字都不敢对士卒们说。”

    他无奈地苦笑，占卜不利，让楚王和群臣的心里又蒙上了一层阴霾。

    “这乌龟在占卜时与我作对也就罢了，来到前线，我却又一头撞在一个硬邦邦的龟甲上。”

    项燕所说的龟壳，指的是王翦以数十万人之力，在前线夯筑的壁垒，任凭楚军如何挑战，就是缩着不出战，看那样子，是铁了心要在这过冬了。

    “王翦这只老龟。”

    项燕忍不住骂了起来，对手的心思他何尝不知，楚军唯一的优势，便是去年大败秦军后心理上的自信了，但一鼓作气，二而衰，三而竭，这种自信会随时间推移而消退。

    这不是王翦第一次用此战术了，数年前，王翦帅秦军攻赵，因为赵将李牧用兵如神，所以未能建功，于是王翦就带着兵卒龟缩了半载，与李牧相持，最后让赵国内部生疑，用离间计害死了李牧，这才带着憋了半年气的秦军势如破竹，一举攻克邯郸。

    眼下，他又拿出这招来对付楚国，项燕自问不至于落到李牧的下场，但麻烦的是，乌龟甲壳坚硬无比，戈矛不入，还生了一张锋利的嘴，一不小心就会被它啃下一块肉来。

    早知如此，先前就算己方大军尚未完全集结，也要发动攻势，让秦军无法安心地修筑壁垒。

    “杀龟的法子其实不少。”

    昭华道：“若无法正面击碎其甲壳，不如试试从背甲和腹甲的缝隙切进去？”

    项燕若有所思：“子华之策，莫非是绝其粮食？”

    “不错！”

    昭华指着地图上，由楚军斥候冒死查到的几条道路道：

    “大军相持，以辎重粮草为先，秦军数十万兵卒民夫，一日耗粮三万石！”

    “其粮食有三条路线，汝水、颍水、鸿沟，均为水路，这便是其运粮比我军方便快捷的缘由。粮食从秦颍川郡的阳翟、新郑、襄城、砀郡的敖仓相继运往下游，在上蔡、汝阳靠岸，再由车马和人力辇车运到前线壁垒营寨……”

    “对秦军的后方粮草和水路粮船，吾等无能为力，但上柱国若能以大军进逼作决战状，再派车骑绕后，毁掉其在上蔡、汝阳的码头粮仓，则不出半月，秦军必乱！我军乘势而攻，虽不敢说彻底击溃秦军，但至少能毁其壁垒，使之后退！”

    项燕与昭华定下了先攻辎重之策，但当十一月上旬，昭华等人带着楚军上万车骑，才发现自己想的太简单了。

    他们绕了一大圈，从没有壁垒保护的汝水南岸靠近上蔡码头对岸时，才愕然发现，原来码头也被壁垒、角楼保护得严丝合缝，远远瞧见楚军来到对岸，便有数千秦军从军营里陆续开出来，严阵以待！

    更令楚人吃惊的是，除了粮船停靠的码头防守甚严外，从码头到城内粮仓，再从粮仓到十余里外壁垒军营的道路，竟也在两旁修筑了壁垒。

    这种以壁垒保护的道路称为“甬道”，正是修完了前方的壁垒角楼后，章邯等军司空带着民夫们后撤抢修的，就是想要保证粮道安全。

    “不曾想，王翦竟如此重视粮道，丝毫破绽都不留……”

    昭华望河兴叹，脑中则闪过项燕对王翦的评价：老龟。

    ……

    眼见楚军再度徐徐退去，东门豹泄气地垂下了持戟的手，失望地说道：“这些楚军真是无胆，怎又撤了？”

    他们在前线壁垒守备时，也遇上了几次楚军来袭，却只是挑战一番，秦军不出，他们便自己退走了。

    十天前，南郡兵团又得到了新的任务，李由奉命回到上蔡，负责守卫码头、粮仓和粮道。随着秦军壁垒营寨向前推进，此地已处于后方，东门豹本以为再也见不到半个楚军，却不料，今天对岸却杀来了一支看似精锐的楚军车骑！

    还不等他高兴呢！楚军又走了？焉能不气？

    黑夫则道：“过来会被半渡而击，纵然侥幸站稳了脚跟，这码头已被筑得如同堡垒般，角楼更是以三合土夯筑，如何攻破？贸然来犯，恐会全军覆没，楚军可不敢赌。“

    另一个五百主利咸也过来道：”率长，我军不攻，楚军谨慎，这仗何时会真正打起来？”

    “早就在打了。”

    黑夫道：“两位主将的较量，正如火如荼！”

    与手下们的略显焦躁不同，黑夫倒是看得开，这种数十万人的对峙，自己手下这千余人，连一枚黑卒都算不上，双方老将就是不渡河，小兵有什么办法？

    言罢，黑夫下令：“让虞骑吏带着骑从，沿河巡视，要提防楚军未退，乘夜渡水！”

    虽然黑夫极其谨慎，但楚军终究未敢冒险。

    接下来半个月里，虽然天气一日冷过一日，但汝水上的粮船依旧络绎不绝，粮车也在甬道中安全往来，每天运送两万石粮食，供给南军十五万兵卒民夫。多余的部分就储存在上蔡粮仓，因为再过月余，当大雪降下，汝水可能会部分冻结，行船困难。

    十二月，雨雪纷纷，户外活动基本绝迹，楚军那边也停止了毫无意义的滋扰。

    不知不觉间，秦军与楚军便在前线对峙了两个多月。这段时间里，秦军士卒们的日子过得不错，有壁垒保护，也不怕楚军贸然进攻。且食物充足，冬衣被褥也让他们免受严寒之苦，每隔数日便得以洗沐，清洁个人卫生以避免滋生疾病。

    唯一的问题，就是闲得发慌，每天除了执勤、训练外，有大把时间无处打发。

    其他人还好，东门豹、季婴等好动的，已经坐立不安了，他们跟黑夫抱怨道：“只感觉这不是打仗，而是游手好闲的，放在家中，怕是要被判将阳罪了！”

    黑夫也没办法，只让众人自己找点事情做。

    十二月外面冷，大伙只能在帐内投壶，或者掰掰手腕，谁输了就脱一件外裳去外面跑一圈，一时间，秦军兵营里充满了哲学的气息。

    到了一月份冰消雪融，万物复苏，阳光普照，众人便吆喝着出门活动了，但这年头娱乐的游戏实在太少了，无非是练箭或者玩投石超矩……

    所谓投石超距，在黑夫看来，就是比赛扔石球和立定跳远，最初几天还有点意思，数日后，众人也厌乏了。

    这日结束日常训练后，东门豹等人正百无聊赖地晒着太阳之际，忽然间，后脑勺却被什么东西猛地撞到了！

    “谁干的？”

    东门豹以为有人戏弄他，骂骂咧咧地回过头，发现黑夫正在远处笑呵呵地看着。

    “原来是率长……”

    东门豹的气顿时就消了，再瞧地上滚着的，却是一个球状的东西。

    “这不是鞠么！”

    见到皮鞠，东门豹和季婴等人并没有表现出什么兴趣，这年头，蹴鞠多是一种个人游戏，类似后世的颠球或者踢毽子。听说齐国人倒是很喜欢，临淄大街上常有表演的人，厉害的能连踢一个时辰，有足踢、膝顶、双腿齐飞、单足停鞠、跃起后勾等技术动作，但这种运动在秦国不太流行，或许是秦人性拙，不喜这类需要太多技巧的把戏。

    “并非普通的蹴鞠。”

    黑夫将那鞠稳稳踩在脚下，看着懒洋洋的手下们，露出了笑：“汝等不是抱怨整日无事可做么？我今日就教汝等一种新的玩法！”

    ……

    “这几日倒春寒，老将军却来巡营，当真辛苦！”

    秦国“南军”大营，年近五旬的南军裨将蒙武笑着迎上去，要搀扶须发灰白，披着一件大裘的王翦下车，却被老将军镔铁一般坚硬冰冷的厚掌握住了手。

    “蒙将军，我已经老到这种地步了？”

    王翦笑呵呵的，一点都没有一年前在频阳养病的衰老无力，反倒神采奕奕，他看了看面前身材魁梧，比自己还高了许多的蒙武，寒暄几句后，便与其携手往军营走去。

    沿途的军吏们纷纷向王翦作揖，和王翦巡视北军、中军时受到情意绸缪的接待不同，这群人恭敬肃整的表情中丝毫看不出有一点故旧之情。

    的确，蒙武的手下们，与羌瘣、杨端和等王翦旧部不同。蒙氏自成体系，与王氏一起，堪称秦国最威名赫赫的两大将门。

    王氏的登峰造极，虽然要等到王翦父子连灭数国，但早在他叔父王齕（hé）时，便已经颇受秦昭王重用了，在长平与廉颇相持，不分上下。

    但王齕晚年，风头却被另一个人完全盖过了，那就是来自齐国的蒙骜。

    自从武安君白起死后，蒙骜便是秦昭王、秦庄襄王最为倚重的将军，他连破韩赵魏，设立三川郡，又夺魏二十城，设立东郡。到了秦王政继位时，蒙骜已位列王齮、麃公之上，俨然是秦国第一大将了。

    自他逝去后，其子蒙武便继承了父爵，因蒙武身上有旧伤，蒙氏渐渐不如王氏。

    但秦王政一直将蒙氏作为制衡王翦父子的势力来培养，尤其对蒙武的儿子蒙恬十分欣赏，使其作为上一次伐楚之战的裨将。可惜李信、蒙恬功败垂成，面对丧师失地之辱，蒙武只好扛着伤病站了出来，替儿子收拾残局。

    他以十万之师，与楚军在上蔡、阳城对峙了一年，没有让楚人继续扩大战果，等到了王翦领大军前来。

    所以，王、蒙二人的关系是微妙的，蒙武既是晚辈，是下属，却也是竞争者，更是秦王安排在前线，制衡王翦的后手……

    然而，二人都是战场官场里浸淫数十年的老油子了，竟好似关系亲密的老友，一路上欢声笑语不绝于耳。

    王翦此番巡营，按照惯例，仍让庖厨给士卒们加餐，让他们吃上一口肉，善其饮食，并深入其兵营抚恤攀谈，亲与士卒同食。

    虽然军吏待他恭恭敬敬不冷不热，但兵卒却极其崇拜这位老将军，王翦每入一营，都会引发巨大的欢呼。

    并且，每到一处，王翦都会问当地的裨将、都尉一个问题。

    “军中戏乎？”

    蒙武一愣，而后应道：“近来倒是常见士卒们在营中游戏，多为投石超距，不过……”

    王翦抬起头：”不过什么？“

    “不过我听说，奉命驻守上蔡粮仓的南郡兵却颇为不同，各营都喜欢玩一种新游戏，叫足球！”


------------

第263章 这不是足球……

    一月下旬，上蔡东郊，原本是李斯父子以黄犬追逐狡兔的荒地草坪，今岁却凭空出现了一座座住满人的营垒，其间少许还留有绿地的地方，如今也被人山人海的秦卒包围。

    他们站在一堆垣上，目不转睛地看着这片被划成矩形草地上的激烈对抗。

    随着客串裁判的军法吏一声铜哨音响起，利咸身穿黑衣，外披挂黑色的革甲，将胸、背和大腿手臂都严严实实地保护着，头上还戴皮胄。他深深吸了口气，后退数步助跑，猛地飞起一脚，把猪尿泡外裹着牛皮革，又以羽毛稻草充实的皮球高高踢飞！

    皮球飞出了十多步远，越过了他那些同样黑披甲戴胄，五人成行的同伴头顶，最终落到了这片矩形草地右半边，一群着赤甲的秦卒处……

    身材高大的擎旗兵牡早就盯着那球了，此刻便猛地跃起，将手一把抱在怀中！然后就开始大步向前奔跑，脚步像犀牛般沉重，但他刚刚越过黑炭粉划出的中线，就被早已严阵以待的五名黑甲秦卒一拥而上，试图将他扑翻在地！

    然而牡个高体壮，竟在数人拉拽推挡下，依然向前迈了几步，直到被人压倒在地前，他还一甩手臂，将皮球重重抛了出去，正好被从草坪边飞快向前奔跑的东门豹抬手接住——他正是这支赤甲队伍的头领！

    东门豹像一头疾驰的豹子般，在草地上穿行，在利咸指挥下，试图来拉拽推挡他的黑甲秦卒，却统统被掩护东门豹的赤甲兵卒扑翻，就连最后的利咸，也被这厮撞得七荤八素，倒在地上。最终，东门豹成功跑到了底线，将手里的球扔进了球门里，球入门框，被后面的渔网兜住……

    一声铜哨再次响起，围观的秦兵发出了震耳欲聋的欢呼，东门豹也像个战场上的英雄般朝众人得意洋洋地炫耀……

    在土垣上就坐的章邯看到这一幕，虽然不太看得懂，却也被气氛感染，哈哈大笑起来，但又转过头大声对黑夫道：“率长，我仍有一事不解，不是叫足球么？为何场上兵卒，都是用手？”

    “最开始发球时，不是用足了么？叫足球也未尝不可……”

    黑夫强词夺理，可事实却很无奈，因为眼前这游戏，的确不能叫做足球了，反倒像足球的场地和橄榄球规则、玩法的混合。

    一开始，他倒是想以蹴鞠用的“鞠”，教众人踢足球来着，好歹比整日无所事事强，也比投石超矩，掰手腕投壶要有趣。

    可众人就像是从来没见过足球，也不清楚规则的小孩子，刚开踢不久就乱套了。不但肢体冲撞频繁，你推我攮造成混乱，还经常有人下意识地用手接球，东门豹这厮更是玩的兴起，脚踢不过瘾，竟直接将球抄到手里，连人带球地跳到了当做球门的渔网里，然后像个傻子一样哈哈大笑，说许久没这么痛快了……

    看着这一幕，黑夫便灵机一动，将这游戏的规则、玩法都改成了四不像：

    双方以十人对抗，比赛可以手脚并用，采用回合进攻制，防守方将球踢向进攻方，进攻方接住球后将尽量向前推进，可以抱着球狂奔，也可以向前抛掷传球，直到被防守方阻截按倒。进攻方再从球被阻截处开始一轮进攻，一共有三次机会，直到将进攻次数耗尽，亦或是将球送达底线、扔进球门为止。

    于是，便有了章邯眼中，一群秦卒犹如打仗上阵般，将厚重的甲胄穿戴在身上，或五五成行防御对手，或抱着球发疯般地狂奔，一群秦军大汉在各自什长的指挥下，相互阻拦、推挡，寻找机会突破！

    最常见的一幕是，他们相互之间以强烈的身体冲撞，发出哗啦啦的甲胄摩擦声，或者如豹子擒羊般，将对方整个放倒在地，压在身下，汗水挥洒，泥土草皮乱飞，而围观的众人也看得热血沸腾。

    这便是近半个月来风靡南郡兵的“足球”，因为章邯奉命去修另一条甬道，故今日才见到其真面目……

    别的不好说，打发时间却是一等一的棒，不仅玩的人不亦乐乎，看得人在稍稍了解规则后，也看得入迷。

    章邯便是如此，黑夫向他解释说，攻防两边，每边10个人，刚好够秦军一什的人数。

    前排中间，安排一伍兵穿着重甲挡人，就叫线锋，还有两人冲刺接球，就叫接球手，后排一个决策和发球的什长，两个防守的，就叫后卫。

    每次接球、突破，直到被对方扑倒，必须前进五步，不然，就要反过来给对方进攻的机会。球到底线得1分，连人带球到达底线，就叫“达阵”，得2分，若是能将球投进球门中，则得3分。

    进攻组要尽可能推进，而防守组的人，抄了对方的球，一口气跑出多远，就是多远，要尽可能阻碍敌人进攻。

    总之，这就是黑夫胡拼乱凑的规则，一切以简单易懂优先，毕竟真要把后世橄榄球和足球那些复杂的越位之类的规则搬出来，这群文盲居多的兵卒没听完就睡着了……

    简化规则的同时，他把比赛时间也缩短了，一切都是为了更剧烈的对抗。

    “若是因为争球，一言不合打起来怎么办？”比赛到达一刻后，有一个中场休息，章邯颇有些担心地问黑夫。

    “一般的肢体冲撞无伤大雅，在规则允许之内，勿要太过分即可。再说我还安排了医药急救之士在一旁候着，这几个月不打仗，他们连用武之地都没有。”

    黑夫收起了笑容：“但若是因为不服气，开始厮打，那就算私斗之罪了，该如何处罚，众人自己都清楚。”

    他努了努嘴，指着在场上吹哨的乐道：“那是本率的军法吏，有他在场上裁决，我看谁敢乱来！”

    章邯点了点头，这时候又一声哨响，下半场比赛开始了、

    章邯一开始也只是看个热闹，看着东门豹等人抄了球，然后摔爬跌倒，被一群防守的人层层叠叠压在身下，也能让他乐得哈哈大笑。

    但是，随着时间的推移，看双方一次、两次、三次进攻，一次次消磨，一寸寸推进。看他们第三次进攻距离底线还十步眼看没戏时，忽然送出一个传球绝处逢生，看他们在还有一步过线时，忽然被对方死死按住，功败垂成。看他们在屡次失败后，十个人如何聚集在一圈，商量如何防守，然后抱着对方臂膀发出怒吼，再气氛肃穆地，预备下一记开球……

    看着这一切，章邯只感觉自己已经看入迷了。

    又一次漂亮的连人带球入网，围观众人再一次发出欢呼，这一回，连章邯也忍不住站起身来，为他们拊掌而赞。

    “我曾在新郑城看人角抵为戏，也没有今日一半精彩！这才是真正的军中之戏啊！”

    不对，这“足球”似乎并不仅仅是一种军中之戏那么简单。

    章邯若有所悟，知道自己为何会有如此强的既视感了，全队在“什长”的指挥下，各自承担着挡、跑、扛的责任，有人牺牲，有人倒下，有人接过球继续前行，只为了将它重重掷到底线。

    他竟隐隐感觉这戏耍里，竟还隐藏着一点……兵法？

    有这种感觉的不止章邯一人，在全场比赛结束后，众人纷纷向获胜的一方恭贺时，后方却有数名传令兵大呼道：“王将军到！”

    ……

    能被称之为“王将军”的，全军只有一位，围观的秦卒们，满身大汗还来不及擦拭的球员们，都纷纷下拜在地，恭敬地看着那位方才一直坐在不起眼的一脚，在都尉李由亲自陪同讲解下，看完了全程的老将军……

    黑夫也拜倒在地，抬头间，却见众人普遍的黑衣黑甲中，有一点斑白，王翦将军就像一位普通的老军头，穿着一身寻常的布衣，唯独头上的巍峨鹖冠暴露了他的身份地位。将军曾经高大的身躯已经萎缩了不少，但一眼扫过便能让三军顿首的气势，却未减半分！

    “二三子今日之戏，真是让老夫大开眼界。”

    王翦声音依旧中气十足，他让众人免礼，而这句话，亦是发自内心的。

    和章邯一样，王翦最初只是出于好奇和看热闹，想瞧瞧这“足球”是何等游戏，能风靡南郡兵，让数百上千人站上半个时辰观看。

    以王翦的眼光和阅历，这游戏看上去很简单，就是传、挡、跑、投，没有复杂的规则，其时而激烈，时而沉闷，时而纠结，场上二十人相互防守牵扯，或狂飙突击，或泥足深陷，跌撞蹒跚。

    但看到后面，他却猛地从这百步见方的小小草坪上，窥见了一丝金戈铁马之意！

    肉体和智慧，剧烈地碰撞，空间推进、全队协作、寻找空位、一击到位。万军从中憋屈淤积，一道闪电劈开层云，那种感觉，王翦再熟悉不过了。

    是的，他恍然大悟，这才不是什么足球，这是是兵法，是自己经历过无数次的军争啊！

    五名甲士排成一排阻挡对手，两翼却有突骑猛地突进穿插，指挥官指挥着众人，以正合，以奇胜。

    从短短两刻的对抗中，为了战胜对手，兵卒们用了很多法子，从进攻中，王翦竟看到了虚则实之，实则虚之，利而诱之，乱而取之，实而备之，强而避之，怒而挠之，卑而骄之，佚而劳之，亲而离之。攻其无备，出其不意……

    从防守中，还看到了备前则后寡，备后则前寡，备左则右寡，备右则左寡，无所不备，则无所不寡……

    兵法中的东西，兵势、虚实、军形、九变，似乎都浓缩在里面了，那二十个人只是普通兵卒军吏，当然不懂兵法，他们只是玩这游戏时间长了以后，下意识地在做，因为这世上，本就是先有了战斗对抗，才有了总结其规律的兵法。

    但想出这游戏的人，定然是个懂兵法，知军争的！

    王翦的目光，在众人之中扫视。

    “率长黑夫，何在？”


------------

第264章 士卒可用矣

    由蒙武所率的“南军”有十五万人，其中八万是战斗部队，分八个都尉统领，共有八十个率长。

    在秦国六十万大军总司令王翦将军来巡视南军之际，这八十个率长中，却仅有黑夫有机会与裨将蒙武，都尉李由等人一起，陪同王老将军巡视军营……

    黑夫是被王翦亲自点名上前叙话的，王翦问了问这“足球”之戏是不是他想出来的，黑夫讷讷称是，说是从蹴鞠里想到的，只是想让手下兵卒有事可做。

    他没有大吹大擂，而是诚挚地说道：“敢言于将军，正如李都尉曾对吾等所言，兵卒自从进入军营起，便不再是自由之人，理应逾垠忘亲，指敌忘身。”

    “但长期身处军营，除了吃饭睡觉操练，偶尔例行巡视外，无事可做。数月下来，难免枯燥乏味，甚至产生戾气。这些戾气在军中盛行，就好比人体之剧毒。若是有仗可打，至少还能将此毒输之于外，可眼下无仗可打，放任下去，便是毒积于内了。近来各营之中，常有士卒不安分，赌博、私斗、入于军市女子之帷等事出现。都尉令吾等严查，虽尽数严惩，但仍屡禁不止，反倒是有了足球之戏后，我属下的士卒们有事可做，都安分了下来……”

    黑夫这一席话说的很实在，却让王翦暗暗点头，他在咸阳时，也曾听闻过此人之名，毕竟是追随李由一起打了鲖阳之战的功臣，方才李由也对黑夫多有赞誉之辞。

    他说的没错，让兵卒久待而倦，这对于军队的管理没有好处的，甚至会影响到士气。

    孙子曰：朝气锐，昼气惰，暮气归。所以善于用兵打战的人，总是要避开敌人初来的锐气，而等到敌人士气低落、衰竭之时才发动进攻。以自己的严整对付敌人的混乱，以自己的沉着冷静对付敌人的轻躁，以近待远，以逸待劳，以饱待饥，这就是料敌的一般法则。

    王翦来到前线后故意不战，而是一等就是四个月，也是为了将楚军举国御敌的士气耗光，而让自己的兵卒忘记上一场仗秦军大败的阴霾，让楚军士气日益低落，秦军求战之心日益增长，实现敌我士气的对调。

    若是相持阶段，秦军自己就士气大跌，那怎么行？

    过去诸侯的大王将军们为了解决士气问题，想了不少办法。

    比如齐国的管仲和越国的勾践，便是通过把女人征召到军营之内慰藉士兵，在军队没有仗可以打的时候，士兵就在女闾中发泄，通过一番云雨，来使他们重整雄风。

    不过这个法子慢慢被证明是弊大于利，首先是兵阴阳家们相信：军中有女子则士气衰，一女在军，则万人心思都不在训练和作战上了。

    所以从墨家守城开始，便规定：“女子到大军，令行者男子行左，女子行右，无并行。皆就其守，不从令者斩。”

    而商鞅亦更改了律令：“令军市无有女子！”

    既然秦军是不可能像六国军队那样，靠女闾营妓来励士，所以，就只能放宽对兵卒的约束，让他们做一些角抵、投石超矩之类的业余活动。数人游戏，百人观望，除了打发时间，也能提提士气，让兵卒得到锻炼。

    但却从未有哪种游戏能像其实并不是足球的“足球”这样，迅速风靡，让兵卒们随着那小小皮球的滚动而跳跃，发出如同战阵上攻陷敌阵般的嘶吼欢呼……

    除了让士卒打发时间，忘却军营之苦闷外，王翦还从中见到了一些军争兵法的影子。

    这时候，李由也恰到好处地捧着鞠球感慨道：

    “我听说过一个传说，据说黄帝与蚩尤战于逐鹿，将其擒杀后，剥其皮以为干侯，使人射之，多中者赏之。剪其发而作旗，名曰蚩尤之旌。充其胃以为鞠，使人踢之，多中者赏，这便是蹴鞠的由来。慢慢地，此物也常在军中戏耍，娱戏以练武士，尤其以齐、楚最为喜好。”

    “但那些齐楚蹴鞠，多半是技击轻侠炫耀技巧之戏，于阵战无益，然今日南郡众人游戏之足球却不同，不但可以娱人，还可练习阵法，十人齐力，方能取胜。”

    于是李由建议道：“将军，这足球之戏，不如在军中推广，使甲士作为线锋练习御敌，使陷队之士作为前锋练习突进，使基层军吏做场上的什长，来练习指挥。既能游戏，也各得所宜，岂不妙哉？”

    这是黑夫数日以来，旁敲侧击灌输给李由的，李由终于以此向王翦建言了，见上司引经据典，风头总算盖过自己，黑夫很是高兴，这下不用担心喧宾夺主了。

    王翦虽是秦军主帅，但黑夫未来十年的大腿仍是李家，连王翦自己的孙儿王离，以后也得靠李斯提携呢，这点必须认识清楚。若是一时得意忘形，在王翦前拼命表现，让上司李由脸上无光，使二人有隙，反倒不美……

    王翦是个明白人，看了看李由，又看了看垂首露出微笑的黑夫，却未说破，只是哈哈一笑：“不错，可以让中军、北军的将士们也学学。只是如此一来，只怕上蔡、汝阳等城内，先前随便扔的彘尿泡，也要开始卖钱了。”

    总司令讲了笑话，旁人当然也一起跟着哈哈大笑起来，黑夫也笑了一阵后，又拱手道：“将军，下吏还有个不情之请……”

    低调可以，但他同样要让王翦对自己留下印象。

    “何请？但说无妨。”

    黑夫道：“最初将此游戏称之为足球，可如今看来，不太妥当，还望将军赐名！”

    王翦没有拒绝，也未犹豫，便摸着花白的胡须道：“李都尉说，蹴鞠源于蚩尤之胃，蚩尤在齐、楚东地乃是兵主，而今日这游戏，又出于蹴鞠，且我军将以此法来让精兵练习兵法军争……便叫兵球如何？”

    兵球？不知以后会不会和乒乓球混淆……黑夫暗暗吐槽，但总比叫橄榄球合适，因为这东西还没传入中国。

    一番问对，王翦对黑夫的表现比较满意，看来这个连姓氏都没有的小率长，还真的懂一点兵法，知道如何练兵带兵，再一问，当得知黑夫才二十一岁时，王翦不由感慨：

    “老夫二十一时，还只是河东郡邬县尉，手下仅有五百人……”

    说完又看了李由，再度慨然：“三十岁时，也不过是个小公乘，在咸阳宫做郎官。”

    他摇了摇头，任由花白的胡须迎风而飘：“后生可畏，焉知来者之不如今也？”

    “将军老当益壮！”

    黑夫如此说，众人也反应过来，齐齐说道：“王将军老当益壮，乃国之柱石！”

    王翦闻言，亦大笑起来：“然，荆楚未灭，何言老也？”

    ……

    王翦在南郡兵的营地里，依然是让人杀彘杀狗，供给上等饭食抚慰兵卒，并亲自与他们同饮同食，让兵卒们十分感动。他甚至不顾六十多岁的高龄，作为一场球赛的发球者，将皮球踢向两队兵士，又引起了一阵欢呼……

    王翦可谓是黑夫来到之时代后见过的人中，气场最强的，比南郡郡守叶腾那种刻意摆出的权威术势还强，其不怒而自威，待士卒和蔼亲切如同一位老什长，却又让人发自内心地崇敬，这番亲近士卒的态度，赢得了所有人的爱戴。

    王老将军一通巡视后，本就士气不错的南郡兵更是憋足了劲，于是，就在他即将登车离开此地时，相送的万余大军中，忽然有人大声喊道：“敢问王老将军，何时出战？吾等愿战！”

    “对啊，何时出战，吾等已等不及，想将楚军的头颅当球踢了！”有人应和道。

    一阵哄笑后，众人的心似乎齐了，万人同时向王翦单膝盖下跪，以剑击盾，齐声问道：“请将军率吾等出战！”

    王翦很满意众人的精气神，扶车让传令兵大声向兵卒们回话。

    “战机将至，二三子无须多待也！”

    这场仗，王翦之所以拖这么久，只守不攻，是因为考虑到楚国大，且民广，如引军深入，楚军分散各处，难以捕捉其主力。分兵，则有可能重蹈李信的覆辙，他可不喜欢和项燕捉迷藏。

    而以大军在此坚守，定能吸引楚军于秦之正面，相持数月，眼看二月农忙将至，楚军的粮食捉襟见肘，而楚人士卒们，也应该甲胄生虱，急着回家种田了！

    坐在回大营的车上，王翦心中暗道：“见黑夫，知军吏可用也；而如今，亦知士卒可用矣……对楚军乘势一击，一举灭之的机会，就快到了！”


------------

第265章 丰沛之间

    楚王负刍五年二月，沛县丰邑中阳里，一处二进的小院落内，有一株犹如庭盖的大桑树，树荫下，一对父子正在对峙，气氛相当紧张。

    发髻上扎帻，留了一把浓须的三十三岁老光棍刘季，先是看了看地上那个被铜锥剖膛破腹的皮鞠，再抬头瞧瞧自己气鼓鼓的老父亲刘太公，露出了笑。

    “我父，你若是气恼，往我身上打就是了，何苦拿这鞠出气，好歹是我在邑市上花三十蚁鼻钱买的，多可惜……”

    刘太公模样和刘季有几分相似，都是额头突出，鼻梁较高，放年轻时也是一表人才，如今老了以后，须发斑白，但还没到拄拐杖的年纪，天气晴好时，还能和儿子刘仲一起下地干活。

    老刘家曾经是魏国大夫，四十年前才迁到丰邑，虽然早就不是钟鸣鼎食之家了，但好歹有良田两顷，五亩之宅，养着狗、彘，细心打理的话，一家人温饱不成问题，刘太公甚至还能娶一小妾。

    可如今，到了本该逗弄孙儿的年纪，他却不得消停，皆因不成器的三儿子刘季……

    “不肖子！”

    刘太公气得坐到了门槛上，他方才和二儿子插秧回家，却发现干活时不见人影的刘季，正带着同里少年蹴鞠玩乐。

    蹴鞠是齐楚轻侠最爱的游戏，刘季技艺高超，蹴鞠耍得花团锦簇，那些小他十多岁的少年们就只会用蛮力瞎踢了，一脚飞起，竟将院子里的坛罐都给砸了！

    少年们见闯祸了，便一哄而散，屋里的刘媪一边骂这群小崽子，一边出来心疼地收拾，唯独刘季不当回事，在那哈哈大笑。

    刘太公气不打一处来，这才把刘季的皮鞠给戳破了，还大骂道：“刘季，你到底是不是老夫亲生？整日游手好闲，与我无半分相似！”

    刘季忍俊不禁，看向了母亲。

    这话一旁的刘媪就不爱听了，她起身叉着腰，直呼刘太公的骂道：“刘昂，你年轻时不也整日在中阳里斗鸡、蹴鞠？我看最像你的，就数季儿！”

    刘太公被揭了老底，声音低了几分：“那是年轻时，待到二十多岁，我也务农耕田为业了。谁像这不肖子，年岁三十有三，竟还与小他十来岁的里中少年厮混。前年厚着脸皮跟我要了上千钱，说要去魏地做大事，结果呢？去时两手空空，回来亦两手空空，连剑鞘都丢了！这就是你说的大事！？”

    “算了算了。”刘媪见丈夫旧事重提，连忙打圆场，招呼他们吃饭。

    饭桌前有四人，因为大哥刘伯早死，二哥刘仲已分家单过，小弟刘交外出游学，如今家里就刘太公的一妻一妾，以及刘季这个不要脸的啃老族在。

    “今日还是无肉啊。”

    刘季有些挑剔地看着朴素饭食，若有所思，自从几个月前，秦楚在淮北开战以后，作为边邑的丰沛也赫然紧张起来，楚国官府要他们上缴的粮食比往年多了一倍。

    刘太公依然生气，别过身子懒得看刘季，刘媪则宠溺地给儿子添满饭，也苦口婆心地劝道：

    “季儿，汝父说的也不无道理，我托人为你做媒，听闻你依然无所事事，皆不愿嫁女。再如此下去，难不成就不娶了？要不学学你仲兄，帮家里事农耕务产业？”

    刘季脸不红心不跳：“季生性跳脱，不喜务农。”

    说实话，他其实很看不起小气又无胆，只知道在土里刨食的二哥。

    “那要不要学汝弟，去游学？”

    刘太公小妾李氏所生的儿子叫刘交，天性好读书，在里中小有名气，去年刚送到鲁地浮丘伯处学诗书。

    丰沛之间虽称“西楚”，但因为与邹鲁接近，所以十分好儒。年轻人学得儒术，亦是一条出路，好一点的，会被楚国的县公县尹邀请去做门客，再不济，也能给人办丧事，弄点闲钱花。而刘季年少时好歹跟邑中父老学过识字，在母亲看来，儿子只要用心，肯定也能成，不会比那小妾生的差！

    谁料，刘季更是面露厌恶，他最讨厌儒者儒术了，往常做游侠儿时，在沛县见到那些穷酸儒者，他定要将他们高高的儒冠抢下来，往里面撒尿！

    “要不然，去做商贾？或者屠狗酤酒，若需本钱，我这还有些余钱……”

    丰沛与陈地一样，都通鱼盐之货，故民间多商贾，对做生意的人也没有过分歧视，也不失为一条出路。

    一旁的刘太公唾了一口：“让他去酤酒屠狗，怕是要先把自己灌醉吃够罢？”

    听到这，刘季忍不住了，将扒拉完的饭碗又递给母亲：“母，等这一阵过了再替我想出路罢，我如今就是要在家里躲着，若贸然露面，指不定就要被官府抓了壮丁，要我像邻家阿绾那样，被逼着去守城！”

    卢绾是刘季家的邻居，两人同年同月同日出生，乡民便持羊酒一齐祝贺两家，还起哄让二人做兄弟。

    二人长大后，当真情同手足，还共同拜了邑中一位夫子学识字，为同学，相敬爱。后来也一起做游侠，卢绾常跟在刘季屁股后面做小弟，刘季犯了事，楚吏来找人，就经常去卢绾家里躲避。

    可这一回，卢绾却不够机灵，刚开春就被来抓丁壮的人逮到，拴在草绳上，押到丰邑军营里去了，说是要让他们做兵卒，守城御敌，卢家老两口只能以泪洗面，生怕打起仗后他回不来……

    “御哪门子的敌？这小小丰邑，只需要五百秦兵，便能轻松拿下！秦军若来三千人，便可席卷沛县，进取泗水……”

    刘季虽然说着楚话，穿着楚衣，却一点都没有对楚王、沛县县尹效死的忠诚，他可是见过世面的，看到魏国在秦军攻势下轰然崩溃，当时就知道，与魏地一衣带水的丰沛，也躲不过去。

    于是他回来以后，便懒洋洋地也不想做什么，求学、经商？有何用处？世道就要变了！不管这两年干了什么，迟早都要推倒重来，他便只等着天翻地覆的那一天！

    就在这时，外面却传来了一声询问。

    “刘季可在？”

    ……

    听到外面有人喊自己名，刘季一个激灵，将没吃饭的饭碗往地上一放，整个人就往谷仓处跑去，而刘太公这会也顾不上生气了，等儿子躲好了，才慢吞吞地开门，却见外面是个绛衣绛冠的小吏……

    刘太公在里中也算有头有脸的人，见不过是个最卑微的年轻小吏，便板着脸回绝道：“刘季不在，我也不知那不肖子去了何处，是死是活！去别处寻吧！”

    门口小吏伸头进来，看了一眼神色有些紧张的刘媪、李氏，再一瞧案几上的四双碗匕，哪还能不清楚是怎么回事？便笑道：“刘公，你不记得我了？我是沛县的任敖啊！是刘季好友，曾与他来家中吃过饭，喝醉了酒，还被你用慧帚赶过……”

    “是刘季亲自与我说的，说他就在家中，让我有事便来此找他。”

    刘太公踌躇片刻，见这人的确面善，便让他进门，朝院子里喊了一声，刘季立刻从藏身的稻草堆里蹦了出来，也不顾身上头上满是稻秸，哈哈大笑地迎了过来，一把抱住了这小吏。

    “原来是是任敖来了！”

    任敖也是刘季在沛县跟着王陵做轻侠时认识的，在县尹府做小吏，虽然是吏，却很讲义气，极对刘季胃口，二人便结下了莫逆之交，这次县里要抓丁壮的事，就是任敖提前告诉刘季，让他外出避风头的。

    他便邀请任敖坐下用饭，还习惯性地说道：“上好酒好肉……”

    说完才想起这是家中，而不是酒肆，只好尴尬地摸了摸胡子，让母亲倒点水来。

    任敖也不是像刘季在丰邑的那群轻侠小弟一般，来蹭吃蹭喝的，他颇有些严肃地对刘季道：“我此番来丰邑，却是公务。”

    “哦？”刘季机敏，也反应了过来：“莫非县上又要征粮？”

    “然也！闾左人家，每户要缴两石粮食！闾右之家，五石到十石不等！”

    一旁的刘太公听闻，立刻跳了起来：“五石？交了这些粮，我家就要吃土了！”

    这当然是夸张的说法，他们家算是小地主，再怎么困难，家里几十石存粮还是有的，但这已经是去年十月以来，第三次征粮了，而且征的一次比一次多，巴不得将百姓家里每一粒多余的粮食都抠出来！刘季家都要紧巴着过日子，那些邑中穷户，恐怕真的要像灾年一样吃土了。

    “看来是前线的军粮告急，快撑不住了。”

    “没错，我听闻，在淮北、淮南，几乎家家户户都要送一到两名男子去前线，或为兵卒，或运粮食，因为秦国汇集了几十万大军。”

    这样一来，楚国几乎将十分之一的人口都拉到前线了，五十万人，加上牲口，每个月都要吃近百万石粮食，楚国虽富，但仓禀也日益空虚，楚王急了眼，先是从封君身上索粮，仍然不够，眼下只能从百姓身上想办法了。

    可百姓也难啊，家里适龄的男子几乎都被拉到了前线，亦或是就近当兵守城，二月农忙，只能由老人和女子下地干活，已经苦不堪言，眼下楚王又下令各县搜粮，真是雪上加霜。

    春种已经耽误了，距离夏收还远，这青黄不接的几个月里，该怎么熬啊？

    “我看这大楚国，要完！”

    刘季却没有像一般人那样咬牙切齿，痛心疾首，而是露出了笑。

    从两年前，他就知道肯定会有这么一天了！

    他反过来奉劝任敖，别再为县尹卖命了，早早回家去躲着，任敖亦早有这种想法。丰沛之人，上百年间，已经在宋、魏、楚之间换了三次国籍，几乎一代一换，所以国别观念极淡。

    就在刘季和任敖议论时局之时，刘季家的门扉，却再一次被叩响了！

    而且这一次，还敲得格外急促！还真有点像官吏来捉人的架势呢！

    刘季连忙又要去谷仓里躲，刘太公则不耐烦地去开门。

    “又是谁？”

    门一开，却是一个穿着甲衣，却丢了兵器，满脸焦急的楚人小卒，一边叩门还一边往里外看，那边似乎也乱套了。

    刘太公大吃一惊：“阿绾？你不是应在邑上当兵卒守城么？”

    “刘公！还守什么城啊！”

    卢绾满脸焦虑，叫道：“秦军打进来了，黑压压的，根本挡不住，城头只射了一波箭，邑大夫就带头跑了，吾等也跟着溃逃，幸好我听了季兄先前嘱咐我的话，见势不妙就跑！不然已成秦虏，再见不到刘公和季兄了！”

    ……

    二月中旬时，身处淮北大营的项燕，亦接到了秦军入寇，丰沛沦陷，鲁地、彭城告急的消息，不由面色一变。

    “莫非王翦是故意诱我大军主力在此空待？却南守北攻，欲席卷东地？”


------------

第266章 千钧之力

    淮北阳城，秦中军大营，裨将羌瘣拿着从北军发来的军情来到王翦大帐，面露喜色。

    “将军此策着实高明！丰沛已被北军一部夺取，做出了进攻彭城的架势，东郡驻军也奉命袭扰鲁地，想来项燕已接到各处告急了。”

    王翦很满意：笑道：“楚国难攻，在于其地广，若以数万之众入其境，则犹如鱼入大海，容易遇伏。但楚国易攻，也因其国大，若是将其主力吊在此处，则这千里边境，处处都是破绽。”

    二月，在发觉“士卒可用”后，王翦便做出了作战的指示，南军与中军近二十多万作战部队依然不动，反而让裨将冯无择所率的北军对楚国防守薄弱的丰沛等地发动进攻，果然轻易得手。

    他这么做，并不是想攻城略地，而是想让项燕犹豫，让楚军心乱。

    这就是兵法里说的：我不欲战，画地而守之，敌不得与我战者，乖其所之也。而我欲战，敌虽高垒深沟，不得不与我战者，攻其所必救也！

    “你以为，楚军当如何应对？”

    羌瘣亦是宿将，沉吟片刻后，指着地图道：“楚军的上策，是项燕看破将军意图，反发兵来与我战，赌一线生机！”

    王翦点了点头：“若是去年入冬时分，楚军刚刚集结，士气高涨时，项燕或许敢如此，但眼下楚军在此空待数月，甲胄生虮虱，燕雀处帷幄，而兵不归，粮食日渐短缺，楚国兵卒都惦记家中春耕，恐已无死战之心，项燕不敢如此。”

    羌瘣又道：“中策，是放弃东地，收缩战线，稍稍东退而保；下策，则是分兵而守，欲求面面俱到。”

    “既然楚军已失去了在此与我军决战的士气，我猜项燕会取中下两策。鲁地于楚国而言，可有可无，说不定楚王还会让项燕弃之以守淮北。但彭城、泗水，他却不敢弃守……”

    彭城本是古代大彭氏国，春秋以后，成了宋国东都，宋国灭亡后，被楚国夺取，此地冈峦环合，汴泗交流，北走齐、鲁，西通梁、宋，南临江淮，亦是要害之地。当年宋偃王时，还以彭城地势之利，夺取了楚国淮北三百里土地。故而彭城之得失，辄关南北之盛衰，若失彭城，是失淮北也，到时候就算项燕在这里挡住王翦，后方的淮北也将被秦军长驱直入，一片糜烂。

    王翦笃定地将地图上代表楚军的赤棋拿起，将其从前线向东移动到了鸿沟以东。

    “项燕如今处两难之境，权衡利弊，他只能东退收缩战线，再派数万兵卒过去，力图将彭城也保住……”

    敌佚能劳之，饱能饥之，安能动之，何也？攻其所必救是也！王翦通过几个月的相持让楚军处境困难，士气低落，又通过简单的声南击北，让楚军不得不做出战略调动。

    想到这里，老将军拿起了代表秦军的黑棋，重重拍在了红色枭子上！

    “楚军东退，阵营不稳之际，便是我大军进击之时！”

    “若如此，则楚军必败！”羌瘣十分激动，经过数月空等，这场仗终于要真正打起来了。

    王翦看向羌瘣：“中军十中挑二的先锋之卒，选出来了么？”

    这是十多年前，王翦在阏与成名之战用过的招数，从十人中选出两人，再以此精锐为锋刃。过去几个月里，羌瘣一直在负责选士，并让这些精锐以“兵球”来活动筋骨，练习突击陷阵之技。

    “中军十五万将士，已得三万精锐！”

    “南军那边呢？”王翦又问，虽然这场仗，来自关中、三川的中军才是主力，但南军要承担的战略任务也不轻。

    “蒙武将军令人来报，说决定以士气最高的南郡兵一万人为踵军！”

    “南郡兵……”

    王翦不由想起那些游戏时竞争剧烈，在他登车时则大声说：“吾等欲战”的将士们，还有李由、黑夫等军吏……

    “只望南郡兵在战场上，能比在球场上更加勇锐！”

    ……

    二月辛巳这天凌晨，东方才露出一点鱼肚白之际，位于上蔡东郊壁垒的一座军营里，上千安陆兵早早起身，或擦拭兵刃，或相互帮着穿戴好甲胄，他们不像一般作战前的恐惧害怕，反倒有些兴奋。

    大伙在这地方呆了快五个月，虽然衣食不愁，有蹴鞠等游戏可玩，都尉和黑夫还组织众人写过一次家书，但终归呆的浑身不自在，不少兵卒甚至开始想，哪里都好，哪怕是拉他们上战场，去刀口舔血，也好过在此空待！

    终于，他们总算等到了将军的命令，二月辛巳，南军出击！

    这时候，率长黑夫也总算回到了营帐，他昨夜几乎是一宿未眠，南郡兵得到了前锋踵军的任务，黑夫可谓既喜又忧。

    喜是前锋所得的功劳比一般部队要大，忧则是一旦战事不顺，前锋也是死伤最为惨重的，自己手下这一千号人，经过此役，又有多少能留着性命得爵呢？

    所以，黑夫索性上了壁垒角楼，和章邯一起，眺望二十来里外，与秦壁几乎平行的楚军壁垒，那边隐有些许不多的火光，但星月之下，大多的地方漆黑一团……

    据斥候查探，楚军这几日并不安分，军心有些骚动，甚至在某座营帐内，出现过走火导致的营啸，人嘶马鸣，但很快就被平息，没给秦军可乘之机。而近几日，虽然壁垒上的旗帜兵卒不少，但却再也没有人来挑战了。

    “将军料定荆人已经在准备后撤，至鸿沟以东收缩防线，故才令大军出击。”

    昨日军议时，李由也告诉了他们实情，让众率长回去以后都激励士卒，准备打仗！

    于是乎，整个南郡兵营地内，轻松气氛一扫而空，到了天色将亮时，众人均已在帐外集合，汇聚到一起，站成了整齐的方阵！

    “真，真多……”

    黑夫身边的短兵百将小陶不由出声，因为不论是向左还是向右看，都只能看到密密麻麻的人。

    南郡兵虽只有万人的作战部队，身处其中，已觉得多到不行了，而整个蒙武所率的南军，有兵七八万，更是将一望无际的壁垒内侧站满。

    “百里之外，中军的人数，可有这两倍之多。”

    黑夫如是说道，这巨大的数量，在带给己方一番心理安慰的同时，应该也能给对面造成巨大的压力吧？以二十多万人发动一次进攻，这是多么浩大的场面啊！

    三鼓趋食，四鼓严辨，五鼓就行。随着鼓点敲到第五轮，大军用过饭食后，便开始按照顺序从墙门走出壁垒，章邯还站在角楼上，朝黑夫拱手作别。

    “祝率长功成而返！”

    章邯虽然口口声声说自己挺喜欢军司空这职务，但眼下看着大军出发，眼中依然有些羡慕，毕竟还是实打实的作战斩首容易立功得爵啊。

    “借少荣吉言！”黑夫站在戎车上，向章邯拱手。

    一万南郡兵是作为整个南军的“踵军”出发的，在他们前面，还有两千“兴军”，几乎全是灵活的车骑，装束与兵马俑里的”骑兵俑“一模一样：上身着短甲，下身着紧口裤，足蹬长筒马靴，头戴圆形小帽，帽上有带扣结颔下，还背着弓箭，典型的胡服骑射打扮。

    一旦兴军发现敌情，向后方传递信息，踵军就要迅速上前，配合兴军将其击溃，为大军开辟畅通的道路。

    在黑夫等人能望见壁垒的时候，兴军已经将楚壁数十里范围都侦查完毕了，兴军的率长亲自纵马回来向李由转告：“李都尉，楚营似有异样！”

    “有何异样？”

    李由心里一紧，这是他第一次得到前锋踵军的任务，已做好了死战破壁的打算，不希望有任何意外。

    “吾等靠近时，楚军的斥候竟不来阻拦，而是迅速撤走。到了近处，楚壁发现吾等后，虽也击打金鼓，点燃烟火示警，但里面的动静却出奇的小，眼尖的人甚至看到，楚营幕上有乌！”

    兴军的骑将严肃地说道：“这一片，似乎已是座空壁！”

    李由却更加谨慎了，让兴军再探，待到正午时分，踵军已抵达楚壁，在他们架设破壁器械时，壁垒、角楼上楚军的反击寥寥，过了一会甚至完全停歇了。

    李由犹豫了半响，还派人回去请蒙武派两万人在侧翼接应后，才下令众人进攻！

    没有人守卫的壁垒，与普通的院墙无异，黑夫他们率很快就突破了壁垒，杀入楚军营中。

    里面却没有他们想象中，严阵以待，诱自己深入的楚军阵列，也没有遇到一声鼓点响起，万千兵马一涌而出的景象。

    只有空空如也的营中道路，还有营帐帷幕上呱呱叫的乌鸦……

    整个楚军营垒，几乎都是空的！

    黑夫让人将左近数里的营垒都查了一遍，看着地上那些密密麻麻向东而去的车辙、马蹄、脚印，还有火把火堆燃尽留下的灰烬，已经明白发生了何事。

    他不知是该为避免一场硬仗松口气呢，还是该为楚军在千钧一发之际撤走而遗憾呢？

    “回去告诉都尉。”

    黑夫对传令兵季婴道：“楚师夜遁了！”

    南军这边肯定是要扑一场空了，就是不知道中军那边如何？毕竟是几十万人，可不是说撤走就撤走的！

    ……

    与此同时，汝阳以东，一场残酷厮杀才刚刚落下帷幕。

    “以三万精锐追击，也只留住了一万楚军，俘虏民夫三万而已？”

    听着羌瘣派人送回的军报，王翦眉头皱起，但随即又舒展开来了，笑道：

    “鄢陵之战，诸侯多鼓钧声，以夜军之，楚师宵溃；后诸侯救郑，楚师夜遁；绕角之役，楚师再遁……楚军真是夜遁的行家里手，连我都上当了。”

    笑归笑，王翦心中也不由佩服，项燕做出了连他也没料到的举动，非但东退，而且退的极其迅速，让秦军只来得及逮住他们断后的尾巴，避免了被一锅端的厄运。

    的确，若是秦军忽然进攻，楚营里夹杂着秩序较差的民夫，恐怕会陷入混乱，导致全军覆没，而眼下，项燕从容撤走，还会让民夫、军队分走两路，引诱秦军去追击民夫，项燕再重复击败李信的招数，绕后袭之……

    但这招对王翦无用！

    因为他不是涓埃之兵孤军深入，而是以千钧之力泰山压顶！

    “令中军在颍水北，紧跟楚军之后，再让南军在颍水南突进，赶在楚军前面，若楚军欲渡水，则待其半渡而击之！我倒要看看，项燕想牵扯我大军兵力，但他能退到何种地步！”


------------

第267章 棺椁三百

    昔我往矣，雨雪霏霏，今日来思，杨柳依依。

    时隔一年多，再度回到鲖阳时，站在昔日的战场上，黑夫看着面前依然埋得严严实实，未被翻开的地面，松了口气。

    还好，他这一年间最担心的事情，没有发生，埋骨于此的袍泽们没有被打扰，被侮辱……看来并不是每个楚人，都喜欢如伍子胥般掘墓鞭尸。

    只是上面插着的密密麻麻秦剑，已经不翼而飞了。

    但黑夫闭上眼睛，都能记得这个地方，溪流在东九百步外，城邑在西一里处，小丘在南三百步，而稍稍往北行百余步，就是槐木战死时倚靠着的那株槐树，为了日后便于识别，他当时就被黑夫安葬在那树脚下，还堆了几块石头做标记……

    而现在，黑夫的御者桑木正在季婴等人的指引下，在那里朝他兄长磕头，一边磕一边痛哭。

    黑夫的泪，当时已经流过了，他只是在心中默默说道：“黑夫信守承诺，去而复返，二三子也无须多待，就能魂归故里了！”

    “率长，本地的邑大夫带来了！”

    奉命入城捕拿本地封君官吏的利咸返回，黑夫回头一看，其身后还跟着一个战战兢兢的中年人，一身丝帛之服，正是鲖阳大夫。

    楚国的邑大夫其实只相当于秦国的乡啬夫，冠以大夫之名，其实也就是个小乡长。南郡兵万余人作为南军前锋，已破平舆，气势汹汹地杀到城下，手下不足百人的鲖阳大夫明智地选择了投降，因为秦军凶名在外，所以这位邑大夫仍很担心自己的性命，被利咸请出城来时，依然忧心忡忡。

    “鲖阳大夫。”

    黑夫却笑道：“你可知，秦军的斧钺，刚刚擦着你的脖颈挥过……若是我发现这些坟冢被挖掘，数百袍泽的尸骨被侮辱，你如今已是本率长剑下之鬼了！”

    鲖阳大夫一惊，两腿微微发软，原来，他来此赴任时，颇有人建议他将那些秦人的坟冢掘了。但鲖阳大夫信鬼神，想到掘人墓冢不吉利，便只让人将上面插着当墓碑的剑拔走，底下的尸体却懒得去管……

    “就当是作为粪肥，滋养庄稼，为其暴行赎罪了！”

    没想到，当初的一念至此，今日却救了他一命！

    但他顾不上庆幸，因为黑夫随即抛给他一个难题。

    “奉都尉令，让你依然官复原职，在此做邑主，安抚民众，维护秩序，会有一位百将留下盯着你，下一次我再回时，你要为我准备好三百二十八具棺椁！我要将此地战死将士的尸骨运回去！”

    “三百多具！？”

    鲖阳大夫叫苦不迭，那可得让全邑人做上一个月了，眼下正值春耕，哪来那么多人手？

    黑夫却不理他的叫苦，将怀中一袋金饼抛给了邑大夫，约莫十两。

    “我也不白要你，若能做成，我会付你钱帛，这是定金，你且好好做。”

    而奉命入城搜粮，满载而归的东门豹亦在一旁抽出剑来，凶神恶煞地威胁邑大夫：“吾等再回时若不见棺椁三百，乃公就让你也躺进棺材里！”

    征服者就是可以为所欲为，扔下捧着钱袋一脸苦涩的邑大夫，黑夫扬长而去，他还要组织众人速速用食，他们也只能在此停留片刻，午后继续上路，今天要抵达寝丘城才能休息。

    黑夫回到军队停歇处时，军司空章邯才刚刚组织众人在必经之路上扎好鹿角等障碍物，此刻也坐在车舆上，就着水，慢条斯理地吃着粗陋的干粮。

    “少荣辛苦了。”

    黑夫看了看那些布置好的障碍，赞叹道：“吾等只是在此停歇半个时辰，少荣亦不忘小心戒备。”

    “铺桥修路，建造营垒，此乃军司空本职，哪怕只留一刻，也得提防被敌军突袭。若出了事，事后确认是因军司空大意渎职招致，我便要被军法吏拿下问罪了。”章邯如是说。

    而在黑夫询问他是否还撑得住行军之苦时，他笑道：“我只是在车上颠簸一些而已，兵卒们从前日到现在，已疾行百余里，岂不更累？”

    黑夫道：“乘胜追击，心情爽快，一年多前，吾等顶着凛冽寒风在淮北逃跑，可比这走的路多得了。”

    同时他也一拍绑在小腿上的布条道：“再说了，有此物在，士卒们的行军也没那么辛苦！”

    章邯一路上都没来得及问，此刻乘着吃饭食的当口，便好奇地道：“我问南郡兵卒，他们说此物叫绑腿，又是你这安陆率长建议都尉在军中推行的，平日都不见，只是行军时却一齐裹上了，究竟有何用处？”

    黑夫道：“少荣是北方人，故而不知，此物在南方民间十分常见。”

    这绑腿，还真不是黑夫凭空发明的，早在安陆做亭长时，他就发现了，一些山区森林的猎户、樵夫，进入山林，常在小腿上裹一层布。

    黑夫询问过几人后，他们告诉他，山里面的低矮灌木杂草很多，坚硬的山石也不少，加上云梦泽一带颇多虫蛇，若是只穿下裳和草鞋，裸露在外的腿部很容易受伤，所以就裹上一层布免受其害。

    去平定夷道之乱时，黑夫更是惊讶地发现，当地的巴人武士很多人都不穿鞋袜，赤着脚，在山石上如履平地。但却很小心地将小腿裹上兽皮或者布，因为小腿上只有柔软的肉，没有脚底厚实的老茧……

    受此启发，结合后世军旅题材电影里常见的绑腿，黑夫在安陆练兵时，便将绑腿列入了军需材料里，让武库在准备裹伤的亚麻布时，也一齐备好上千块裹腿的长麻布条，自己试了几遍后，在兵卒间推行。

    做军吏就是好，随着他一声令下，安陆上千兵卒都裹着绑腿上路，走到了鄢县，两百多里路下来，绑腿的效果便呈现出来了。

    除了像南郡各地樵夫、猎户那样绑腿防范蛇虫和草木划破皮肉外，在长距离行军中，绑腿还能防止泥土和小石头进到众人穿的劣质鞋履里，又可以减轻士兵双腿的酸痛。除了个别人因为绑的太紧让腿发肿外，被证明是很有用的装备。

    黑夫便以此法向李由建议，得到了他的首肯，也在李由亲自统辖的郡兵里推广开来，上有所好下必效焉，其余各县兵卒亦效仿之，于是就这么裹着绑腿走到了南阳，又走到了前线大营，与其他郡的军队汇合……

    因为他们这七八万人的“南军”本就是南方郡县征兵较多，除了在平原盆地生活的南阳人有些诧异外，巴郡、蜀郡、汉中那些地方比南郡还要崎岖多树，也见怪不怪。

    于是乎，时至今日，绑腿已经成了南军里很普遍的装备，也就章邯等北方人看着奇怪。

    黑夫还吐槽道：“现如今，南郡兵多比较喜欢绑腿，但是南阳兵却多不重视，还有人觉得打上绑腿很蠢，有人将分发的绑腿放在背上的行囊中，甚至有人丢弃，故而此番行军，走了两天后，南阳兵行军速度一直快不起来，只能垫后。”

    “原来如此！不曾想，此物竟有此奇效。”章邯点了点头，打算自己也学学此法。

    一边说着，黑夫还喊住了一旁两个坐在地上打绑腿的兵卒，喝止道：

    “打绑腿时候不能坐着，要站起来打，保证松紧合适。若是太紧会让小腿血流不畅，越发酸痛，甚至让腿废掉，若是太松又无效果。”

    一边说，黑夫还走过去，亲自为他们做示范，他将布条解下，又从履跟开始，一圈圈的绕到膝盖下面的腿弯处，这样还能护住履口，防止泥土石子进入。

    这时候他才发现，这两名兵卒的鞋履，已经破烂不堪，大脚趾都伸了出来，而其身上，也还穿着厚厚冬衣，春日行军，已是热得不行。

    “汝等的夏裳和新履呢？”黑夫板着脸问道。

    两名秦兵讷讷不敢言，只能苦着脸道：“并无夏衣，也无新履。”

    黑夫有些吃惊，问道：“大军从安陆出发前，不是让汝等备齐么？而开春前，我还让汝等写信牍回家，让家中寄送所需之物一齐送来，二月初，南郡才刚刚松了一批衣裳、钱帛，汝等若缺少，为何不在军市置办？”

    “率长。”

    其中一名小卒下跪，苦着脸道：“我也在信牍中让父母、姊妹寄夏衣或布、钱来，但家中刚丧母，办了丧葬，无钱寄来……”

    另一个也说，自己的父亲修房时摔了腿，家中忙着给他治伤，也无钱寄来。

    “于是吾等只能在军中向什长垣柏借钱，置办了新履，谁料，在军市做的履，出发前还好好的，可才到此处，就破损了……”

    这是遇上偷工减料的无良商贩了，黑夫看着这两个言语质朴，脸上被太阳晒得发黑发红的普通小卒，让他想起了历史上，也是在这场战争里，黑夫和惊兄弟俩，苦苦让家里寄夏衣及钱来，还说“不然则死矣”，也是这般无奈和着急吧。

    而他们的略带迷茫眼中，也根本无从知晓，这场战争，还会持续多久……

    想到这，黑夫有些物伤其类，便喊着自己的书佐去疾道：“去我的辎车上，将多余的两双鞋履和两件夏裳取来！”

    公士去疾一愣：“那可是率长家中寄来的，是率长之母一针一线亲自缝补的……”

    黑夫却很坚决，大声道：“兵卒便如我手足，吾母所织夏裳，所缝鞋履，让我的手足来穿，与我自己穿，何异哉？速去！”

    待去疾去将两件夏裳和鞋履取来后，黑夫亲手将此物交给两名兵卒，并问他们叫什么？

    “小人王瓜。”

    “小人冬葵！”

    果然一个矮矮如瓜，一个瘦削如葵，两个与黑夫年纪相仿的小卒眼里含泪，捧着夏衣和鞋履，对黑夫下拜稽首，感激不已。

    “率长还是如此急公好义！”等黑夫将他们打发离开后，去疾不由感慨，他当年也是受了黑夫的恩惠。

    “黑夫真是爱兵如赤子，难怪他们如此爱戴你。”章邯也摸着短短的胡须，看黑夫收买人心的技巧越发娴熟和自然。

    “是我这个做县尉和率长的失职。”

    黑夫摇了摇头，这二人竟然是以地里的植物命名，看来家里也不怎么好过，一旦出了点小事，原本就不算富裕的家庭就会立刻陷入困境。

    自己将这样的人招进军队，他们能待到现在还咬牙跟上队伍，已经十分不错了。而大军临行前，自己只是粗略地扫了一眼，询问了屯长们，见众人无人缺衣少食，就放心出发了。

    但很多问题，只有在上路之后才会凸显出来，比如谁也不知道，自己原本还好端端的鞋，会多长时间散架。

    按照秦军制度，这些东西本就是士兵自己备齐的，所以，找负责辎重的军舆也没用，他们只管军粮和更换破损甲兵。

    黑夫便喊来季婴：“传令下去，让各屯长将本屯缺少夏裳、鞋履破损的人数报上来，我给众人补齐！本率长，不会让任何一个兵卒，光着脚上路！”

    “多谢率长！”

    这道命令传下去后，安陆兵卒中，响起了一阵欢呼和感激。

    章邯好奇地问道：“你车舆上，难道还有这么多闲余的夏裳和鞋履？”

    “我车上没有，可下一个要被吾等占领的楚国城邑里有。”

    黑夫指了指那个奉他之命，要去带着邑中楚人伐木制作三百多具棺椁的邑大夫，笑道：“寝丘封君孙奉，和被擒的胡公斗然一样，亦是我的老熟人了，我在这小邑，三百具棺椁都要了，临时向他购买三百件夏裳，三百双鞋履，又有何难？”

    章邯忍俊不禁：“你不是与我说，方才那十两金饼，已是你最后的积蓄么？”

    黑夫却不以为然，秦军纪律严明是对秦人，但在外国作战时，从来就不是“从不拿百姓一针一线”的解放军，秦人如此积极参与战争，吸引他们的可不止是爵位，再说了……

    “没钱又何妨？大不了，我刻木为契！给他写一张欠条就是了！”


------------

第268章 颍水为之不流

    王瓜是安陆县城人，长得矮矮的，与他同里同什的冬葵则身材瘦高。自打从大营出发后，虽有率长在军中推行的绑腿为他们减缓小腿的酸痛，但二人一路上仍饱受那双质量极差的布履折磨，满脚是泡，身上的厚厚冬衣，也让他们在艳阳下满头大汗，消耗了不少体力。

    好在，率长爱兵如子，不仅将自己的夏裳给二人穿，还让人将一双新布履也赠予了他们。虽然夏裳有些宽大，布履也有些不合脚，但在垫上一块布，好歹能穿，小卒卑贱，行军在外，不赤足便不错了，哪那么挑剔？

    南郡兵离开鲖阳后，先抵达了寝丘，寝丘封君已经跑了，黑夫率长又令当地楚人上缴夏裳三百，不同尺寸大小的鞋履三百双，二人总算找到了合脚的履，当地楚人暗暗怨恨，兵卒们却对黑夫率长感恩戴德。

    作为前锋踵军，他们每一个地点都不停留久，次日又匆匆上路，两天急行军百余里后，抵达了胡城和汝***阳）……

    这是两座城邑，可彼此之间只相隔两里地，和江陵、郢县颇有些相似，胡城城高池深，用以驻军御敌，汝阴则是市肆、民户集中的地方，二城互成掎角之势。

    然而，胡城的封君斗氏在上一次战争中被俘，其家主年幼，城内兵又不多，当秦军抵达时，竟将胡城拱手相送，反而将兵力民众集中到了汝阴城中。

    秦军乐得轻松，迅速占领了胡城，军司空章邯指挥众人以城为垒，并派人去打水，准备在天黑之前造饭就食，为明日进攻汝阴做准备。

    王瓜、冬葵在屯长和什长垣柏的带领下，护送两百民夫去河边打水。颍水是条大河，宽近百步，水桶陆续抛入，打破了波光粼粼水面的平静，二人也蹲在河边洗了把脸，冰凉的河水让他们精神一振，正要捧起清澈的水痛饮一口，却被旁边一人飞起一脚踢翻了！

    王瓜被踹倒在地，水了洒了满身都是，他勃然大怒，再一抬头，却见是率长身边的传令吏季婴……

    “季君！”

    王瓜连忙起身顿首，垣柏也满脸堆笑地迎了上来，季婴虽然只是个小什长，爵位簪袅，但他却是率长身边最信任的人，手下十人骑着马，在各个屯之间传递军情命令。

    “这水不能喝！”

    季婴大声传递率长的命令，同时指着颍水上游骂道：“汝等瞎了眼，没看到那漂的是什么？”

    王瓜、冬葵定睛一看，不由倒吸了一口凉气，原来，在河中央，有些东西在一沉一浮地飘着，隔着远时还以为是浮木，等凑近了一看，才发现是几具被泡得肿胀发白的尸体！

    再往上瞧，密密麻麻的浮尸比鱼儿还多！其中有黑甲的秦兵，更多的则是赤甲的楚卒！

    见此情形，王瓜等人一阵后怕，方才性急饮水的民夫们，也连忙扣着喉咙，将水吐了出来，只感觉满河均是腥臭之味，哪还有先前的清澈？

    垣柏让人将水桶一一倒空，又陪着笑对季婴道：“季君，为何竟有这么多浮尸？”

    “知道颍水流经何处么？”

    在黑夫军帐中看过地图的季婴开始显摆自己的地理知识，傲然道：“是项城！听说王翦老将军的中军，前日在项城追上了楚军，双方大战，楚军不敌而退，秦军上万具尸体倒毙于颍水中，就这么被水流冲到了此处，这条河里的水，月内恐怕都不能饮用了！率长令汝等去城周围的里闾中寻找现成的水井！顺便再看看，能否搜到粮食！”

    众人领命，各自跟着屯长、什长散去。

    王瓜他们这个屯，手持兵刃，小心翼翼地在河边的道路上走着，却见道旁的田野中，水田里的青苗才刚刚冒尖，水已有些干涸，却无人来料理。

    一路上，他们路过了两个里闾，却都是空空无人，连鸡犬都不剩半只，好不容易逮到了个人，却是走不动路，在家等死的老人。

    秦军杀俘，却不杀老弱病残，因为杀了也无用。于是众人默默合上门，心好的王瓜还将怀里一小包炒米留在了原地，那老人衰弱地道谢一声，其话音与南郡相差无几，垣柏则狠狠嘲笑了王瓜自身难保还关切必死之人的愚昧行径。

    之后，在下一个里闾，他们逮到了三个在村头四处晃荡，翻找财物的无赖游侠儿。将其擒获后，他们回答说，早在昨日，听闻秦军要来，汝阴城里的一位先生便组织城外的百姓入城了。

    “众人皆言，秦人凶暴，若是留在原地，定会沦为俘虏，并且秦兵看到男子就要砍其头颅……”

    这几个胆大的游侠儿露出了发黄的牙齿，笑道：“不至于此吧？”

    垣柏和王瓜、冬葵等人面面相觑，露出了意味深长的笑。

    等他们离开这个里闾时，腰上已经挂着三个双目瞪大的血淋淋头颅……

    “只要不是妇女，孩童，老人的头颅，砍了也无事，尤其是，这几个轻侠可能是楚人留在城外的细作！杀之亦算功劳！”垣柏振振有词，众人也纷纷点头。

    虽然收获了几颗头颅，但他们却没有找到任何粮食或者水源，因为井水要么被石块塞堵，要么一打开井盖，才发现里面有只死狗，苍蝇乱飞，这井已经被污染了……

    ……

    入夜时分，从散到周边里闾寻找水源、粮食的人回报后，黑夫也将此事禀报了李由。

    “都尉，颍水及周围的里闾虽无水源，但军司空可组织民夫，在城外就地打井，距离此地二十到五十里不等的茨河、柳河、润河，均可取水，明晨可让车队前往，半日可以来回……”

    而且逼急了，颍河里的水只要煮开，也是可以喝的，就看兵卒们能不能忍着恶心下嘴了。

    但李都尉却眉头一皱，觉得事情没那么简单。

    “楚人发现我兴军抵达，也不过是前日的事，昨日匆匆入城，却还能组织众人坚壁清野，将粮食全部带走，将井水全部堵塞污染……”

    “不错。”

    跟在章邯身边的秦墨程商亦道：“除此之外，据我观察，汝阴城外，在箭矢射程内的墙垣，全部被推倒，一里之内的大小树木，全部被伐毁，这是为了避免被我军利用，来作为推进的工事，并方便就近制造器械。一些未能及时运入城内的木材及木制的屋舍，都被烧毁，这是为了不致落入我军之手。甚至连牲畜，也或运走，或宰杀殆尽，吃不掉的还扔入井中……”

    说完后，程商道：“城内有人，精通守城之法！”

    黑夫亦道：“程君说的没错，但蒙武将军的军令，说这汝阴，必须三日之内拿下！”

    自从离开壁垒大营后，南郡兵一万人虽作为南军的踵军前锋，顺着李信上一次伐楚走过的路线，在颍南地区攻城略地，但一路上都比较顺利，没有遇到什么硬仗。

    这是因为楚军的主力，大多集中在颍水以北的地区，被王翦的主力吊着，双方数日内在陈郢、项城打了好几场大仗，因为秦军人数和士气上的优势，楚军都不敌，死者遍野，颍水几乎为之不流……

    眼下，项燕的主力十万人，已经全部退到了鸿沟以东，在苦县、新阳之间组织第二道防线，只在淮阳（陈郢）留了一万人守备。

    而王翦的大军，也只留了一万秦军和数万民夫围困淮阳，主力十余万，则日益向东逼迫，淮北平原无险可守，楚军久敝，恐怕也挡不住多久。

    王翦不打算一直让楚军后退，他希望打一场漂亮的歼灭战，一举消灭楚军主力，于是蒙武所率的南军八万人，就承担了战略包抄的任务，他们要打穿颍南，再强渡颍水，出现在楚军后方，完成合围！

    南郡兵作为踵军，其任务是配合兴军，一起拿下扼守颍水渡口的汝阴城。

    “若能得此城，北上可配合中军合围楚师，南下则可以夺取颍口，饮马淮水，直接威胁到楚国都城……”李由眼睛里闪着光，这可是他建功立业的好机会。

    楚国似乎也清楚这点，东拼西凑，依然在汝阴城内备下了数千军队，静待秦人到来。

    多说无益，军令的刀子在头顶悬着，纵然城内有擅长守御子人，李由也必须硬着头皮打好这一仗。于是便让军司空章邯组织民夫伐木，再让秦墨程商协助制作攻城器械，明日便要开始进攻此城！

    黄昏之后，夜深人静，秦军亦大多睡下，只有巡逻的兵卒绕着胡城和营寨走动。

    忽然间，两里开外的汝阴城，却猛地听到一声剧烈的鼓点！随即，满城军民，都发出了响亮的呐喊！

    万人呼喊，声震瓦砾，胡城内外的秦军都不由一惊，纷纷起身出营。黑夫最初还以为是敌军想要夜袭，手中持剑，向汝阴方向看去，又询问了奉命巡逻的利咸后，才得知只是城内高呼，并无一兵一卒出城。

    “这是故意要让吾等疲敝么？”

    “不是，是为了压制秦军气焰，让城内的军民心齐。”

    一旁披着件单衣的秦墨程商喃喃道：“这亦是书于《墨经》的墨家守城常用之法，若我所料不差的话，城内或有墨者在协助楚军！”

    果不其然，到了次日清晨，李由正召集军司空、军舆、率长等人开战前会议，外面便有军侯来报，说是汝阴城头坐在竹篮上坠下一人，说是城中使者，要见李由！

    “将他带进来！”

    军侯却犹豫道：“但此人衣着粗陋，不似大夫使者，吾等怀疑他是城内派来的刺客！”

    李由微微皱眉，但还是让短兵将来者搜身数遍后，带入帐中。

    等那人带入营帐中后，坐在李由下首的黑夫却见，这是一个身穿粗裘褐衣，面目被晒得和自己一样黝黑的年轻人，脚上还踩着一双草鞋。

    这就是城内的使者？应该是个工匠农夫吧……

    众率长都以为他是来消遣自己的，露出愤怒之色，曾和黑夫争论过王翦用兵的孟嘉更是拍案而起，要让兵卒将此人拿下轰走。

    这时候，秦墨程商却有些激动，起身发话了：“裘褐为衣，跂蹻为服……你莫非是南方之墨？”

    “然。”

    年纪与黑夫相仿的年轻人朝在座众人拱手：“南方之墨相里革，见过诸君！”


------------

第269章 墨攻

    “南方之墨相里革，你来本都尉营帐，所为何事？莫非是要替城内说和，让我军放弃进攻汝阴，让秦国放弃攻伐楚国？”

    李由此言一出，帐内众率长都哈哈大笑，在他们看来，这当然是痴人说梦，但听说南方之墨，最喜欢干这类事情了。

    黑夫却没有笑，而是看了一眼神情复杂的秦墨程商，昨天听程商说，汝阴城内可能有墨者帮忙守城时，反正被吵醒后也一时半会睡不着，于是黑夫便与程商坐了半宿，询问了一些关于墨家分流的渊源……

    原来，早先的墨家，在墨子在世时，便有”能谈辩者谈辩，能说书者说书，能从事者从事”这三个不同的分工，那时候的墨者，虽然彼此之间有分析，但还能力往一处使。

    待到墨子死后，墨家便日趋分化，待到“孟胜及一百八十名墨者死阳城君之难”这件事发生后，墨家主体大受打击，各流派也开始不可避免的分裂。最终分成了东方之墨、南方之墨和入秦之墨三个部分。

    东方之墨喜谈辩、说书，该派则以学术辩论为主，他们游历各国，聚集稷下，沉迷于与名家争论名实，理论一堆，也著书立说，但实事倒是较少，慢慢地脱离群众基础，变得形而上学起来。

    入秦之墨是“从事”一派，少虚言而多实干，他们进入秦国后，开始迅速与秦国上层结合，为秦国崛起做出了不少贡献。秦墨巨子腹暾（tūn）还是秦惠文王上宾，所以墨家这一派与农家、兵家一样，是被秦法家允许存在少数学派，没有遭到残酷打压。

    如今程商等秦墨亦是其后学，秦墨弟子常在少府供职，秦国所谓的“标准化”生产，以及强大的军工能力，与秦墨脱不开关系。

    而南方之墨，既没有学术化，也没有像藤蔓一样附身于强大国家政体，而是继续行走在民间。他们坚持“裘褐为衣，跂为服，日夜不休，以自苦为极”，效仿古代圣王大禹的苦行僧做派，算是墨家里的原教旨主义者。

    他们也继承了墨家的兼爱非攻的理念，在历次战争里，都曾扮演过帮助被入侵的小国抵御大国的角色，还经常游说诸侯弭兵。

    昨天在给黑夫科普完这些后，程商又用一种向往却又遗憾的语气对黑夫道：“我听唐夫子说，宋灭滕，南方之墨在滕；齐灭宋，南方之墨墨又在商丘；五国伐齐，南方之墨墨又在即墨，协助田单守城……”

    但随着泗上小国被齐楚等打国灭亡得差不多，秦国的兼并战争规模越来越大，南方之墨的影子也逐渐淡出了世人视野。

    却不料，在楚国危如累卵之际，他们却又一次出现在秦军的面前！

    而且，是对立面！

    李由乃上蔡人，小时候没少听说过孟胜及南方之墨的事迹，所以闭着眼睛，都知道这群人打算干什么！故直接道明了其来意。

    谁料，相里革竟也不否认，淡然道：“然，相里革正是想来劝将军，停止攻伐汝阴……”

    李由倒没有直接轰他出去，冷笑道：“久问墨者善辩，你倒是说说看你的道理。”

    相里革一作揖，畅谈道：“我听闻，秦国律令严明，倘若今有一人，入人园圃，窃其桃李，众人闻则非之，为政者则必缉捕而重罚之，何也？亏人而利己，乃非法之行也。”

    接着，他便开始长篇大论，又以有人攘人犬豕、取人牛马、取戈剑人等诸多违法不义之事一一列举，最后道：

    “然而以上种种行径，都不如攻他人之国严重！攻人之国，夷其园圃，夺其犬豕、牛马，杀其百姓，占其城邑庙宇，此乃大不义也！”

    李由看了一眼秦墨程商，那意思很明显，是想让程商反驳一番。

    程商只能硬着头皮上场，道：“然而楚王负刍弑兄篡位，又违背与秦国的盟誓，大军伐之，亦如禹征有苗，汤伐桀，武王伐纣，此乃义兵！子墨子亦不禁之！”

    “不然！”

    相里革立刻抓住了这点破绽，道：“禹征有苗，汤伐桀，武王伐纣，都不是攻，而是只诛其元凶。因其民不聊生，所以天命惩之。三王奉天命征伐，如此方能成功，也并未烧杀掳掠，而是建立了新秩序，使百姓安居乐业……”

    “这……”

    黑夫知道，程商是个老实人，而且秦墨多是”从事“一派，是做实际业务的好手，但在辩论方面，哪里能跟经常负责游说，玩点理论的南方之墨相比？顿时有些词穷了。

    而且相里革后面所说的，以程商所知的墨家理论，也是无从反驳的。

    “秦军开春入楚境，秦楚两国之春耕农稼俱废矣！若是此战持续到秋天，百姓收获储藏亦要耽误，如此，则一年下来，两国百姓饥寒冻馁而死者，不可胜数！”

    “而秦军出兵之时，所用的竹箭、羽旄、帐幕、甲胄、戈矛、剑戟、兵车，弊坏而不可返者，不可胜数；牛马带来时肥壮，如今大多瘦弱，至于死亡而不能返者，不可胜数；从关中来楚地，道路遥远，粮食辍绝而不继，民夫疾病劳累而死涂道者，亦不可胜数也！”

    “再者，今将军欲攻汝阴二里之城，四里之郭，攻占此处不用精锐之师，且又不杀伤人众，而能白白地得到吗？非也，攻守双方，杀人多必上万，寡必数千。楚国方圆千里，城池上百，如此算来，秦国丧师亦将多不可胜数！”

    这些都是《墨经》里的东西，是墨家人眼里无可辩驳的理论，所以程墨无言以对。

    相里革乘势斥他道：“程商，你亦自称墨者，然，墨家自从子墨子起，便力主兴天下之利，除天下之害。而汝如今却摒弃非攻兼爱，对无义之战这种天下大害推波助澜，纵有一身机巧之术，却已非墨者，而是伪墨！是公输！”

    与墨子同时代，亦有一位能工巧匠，正是大名鼎鼎的鲁班，又名公输班。公输班没有墨家的讲究，助楚王改造攻城器械，发明云梯等利器，协助楚王攻宋击越，所以被墨家的后学们视为与墨者背道而驰者。

    程商想起秦军在攻伐楚国时，的确出现过杀俘等不义之举，心中的理念开始动摇，一时间竟再说不出话来，只能惭然而退。

    相里革斥倒了程商后，又向李由恳求道：“故而，战争兼国覆军，贼虐万民，剥振神位，百姓离散，既无益于秦楚两国，也无利于上天，无利于鬼神，无利于百姓，还望都尉能向王将军转达，向秦王转达，化干戈为玉帛！”

    李由面色有些尴尬，本来想让程商把这家伙驳回去，谁料他平日里做事还算得力，却不善于辩驳，竟败下阵来。

    但就算是相里革说破天，李由也不可能退兵，更不可能向秦王诉说议和休战，他大好前程，还要靠这场战争来巩固呢，怎么会做那种自弃恩宠之事？

    然而，就在他在思索现在该如何收场，要不要将此人直接拿下轰走时，坐在下首，聆听这场辩论许久的黑夫，却赫然起身！

    黑夫比较欣赏秦墨和程商实干的做事风格，对他被相里革一通辩驳灰溜溜败退有些不快，想要给他找回点场子，于是便哈哈大笑起来。

    “相里子，你和南方之墨的墨者们，难道还活在两百年前，竟不知寒暑秋冬之变化么？”


------------

第270章 世易时移

    相里革看向了黑夫，发现这是一个和他同样黝黑的人，有这肤色的，大多数多年户外劳动导致的，黔首黔首，其首黝黑也。

    所以这个秦吏，或许也是出身微末的，但他如今年纪不大，却得以坐在都尉李由下首，说明他定是亲信干将，不可小觑……

    于是相里革道：“不知这位率长此言何意？”

    黑夫道：“相里子也说了，两军争池夺地，杀人多必上万，寡必数千。既如此，相里子莫不如回去，让城中守军归降，免除多余杀伤，岂不美哉？若是可以，还请南方之墨再去寿春，让楚王授首，让都尉带他回咸阳伏罪，那吾等也不必攻伐了，楚地百姓归了秦国，自然也不必受波及，而能在新秩序下安居乐业……”

    相里革面色一沉：“这位率长是在说笑么。”

    黑夫笑道：“相里子不也是在说笑么？你也知，楚国不可能因几句话就束甲而降。那在此的都尉、率长奉大王、将军之命攻城拔地，唯奉命行事而已，又怎会因你三言两语就摒弃职责？故你在此鼓唇绕舌，不管说什么，一样是于事无补！”

    相里革面色一僵，叹道：“我离城而出时，夫子和众人也如此劝过我，但我只是想试一试……看看能否像当年子墨子一样，制楚攻宋，免除一场兵祸。如今看来，都尉之意是不可能改变了？”

    李由赞赏地看了黑夫一眼，同时板着脸道：“灭楚乃大王之心，乃秦国千万人之心，绝不可能更改！相里子无须多言！”

    “既然如此……”

    相里革扫视众人，拱手道：“吾等亦只能奉陪到底，以墨者守城之法相迎了！争城以战，杀人盈城，但这一战，死的必然多是秦人！”

    单纯的嘴炮是不可能说服人的，南方之墨过去游说诸侯最大的依仗，就是墨家的守城之法，让进攻者对可能会造成的损失心生疑虑。

    “这倒不尽然，相里子将秦国秦军想成楚国楚军了。”

    黑夫道：“你方才说秦国大军征战，荒废国内百姓翻耕种植、收获聚藏，使百姓饥寒而冻饿死数不胜数？相里子未至秦国，不知秦之风俗，其百姓朴，及都邑官府百吏皆肃然，一直到秋收大丰才发兵，在南郡，今岁丰收，全郡公田多收六十万石！可供全军将士一月衣食。”

    “且秦律令严明，严令兄弟同居者不得一同征召，故家家户户皆有劳力留守，有官府田典组织耕稼劳作，更有良匠制作器械，省去了百姓劳力。南郡如此，秦国诸郡亦如此。故秦数十万大军出征，兵不必三籍，粮不必三载，国内生产并未受到太大影响，相持数月，因将军飨士善食，士气却越来越高。”

    “反观楚军，相持数月，面有菜色，连几个月都撑不下去，只能引兵东退而保，沿途百姓随之奔走，弃青苗于田地，舍里闾城邑无算……”

    “故此战，对楚国军民伤害更大才是真的。至于争城夺地，除了吾等外，稍后还有十倍的大军抵达，十万之师，围三里小城，旦夕可破！更别说，城中有墨，我军之中亦有墨者，墨守墨攻，孰胜孰负？”

    相里革看了一眼程商，遗憾地说道：“秦墨果然已不再信守子墨子之道了么？”

    程商方才虽被相里革说得惭然而退，但在底下旁听思量良久，他也终于再度鼓起勇气，对相里革道：“相里子错了，秦墨亦在以自己的方式，履行子墨子的尚同之道！”

    “子墨子说：古者民始生，尚未有刑政之时，天下人用言语表达的意见，也因人而异。是以一人则一义，二人则二义，十人则十义，人越多，不同的意见也就越多。众人都以为自己的意见对，而别人的意见错，因而相互攻击，这便是争斗的由来。”

    “到了近世，天下的诸侯，也因为意见不符，都用水火毒药相互残害，以致天下混乱，有如禽兽相斗一般。”

    “故子墨子曰，唯多口而出好兴戎。欲弥兵戎，便只能让天下之义，出于一口！九州万国，归于一国！而后方能继续推行兼相爱交相利之道！实现天下大同！”

    一席话说出，程商觉得自己畅快多了。

    虽然墨者都诵墨经，但不同流派的侧重点不同。

    秦墨的准则，是“官无常贵而民无终贱”，以及“同一天下之义”。墨子认为，政令不一，只能导致社会纷乱，所以当实施自上而下的管理，一切统一于上。这种高度的集权主义思想，恰与秦法家不谋而合，这也是历代秦王能容许秦墨存在的原因，助秦一天下，也是秦墨实现理想的途径。

    然而，南方之墨偏向的却是“兼爱非攻”，以及“言必信，行必果，使言行之合，犹合符节也”，依然遵循墨家两百年前的行事准则。

    故两者是说不到一块去的，相互亦视彼此为修正主义异端。

    “故而秦墨选择了被称为虎狼之国的秦……想要将多余的声音一个个尽数残灭？最后以天下奉秦王一人？”

    相里革不以为然，他不认为一个严刑峻法的残暴国家，能寄托子墨子之道。

    程商心中亦有担忧，但他沉吟半响后，还是坚持道：”因为只有在秦国，方能实现墨者官无常贵而民无终贱之志！”

    黑夫是最有资格说这句话的，他亦言道：“然也，在秦国，宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。宗室非有军功论，不得有封地、属籍。有军功者，不问出身，都可以享受爵禄。比如我黑夫，无姓无氏之黔首，却因为立下军功，如今已位列大夫之属。”

    “而楚国却与秦相反，我听说，楚王将宠幸的弄臣、宗亲父兄安置在左右，不论其才干如何，都置立为正官，任其结党营私，隐瞒良道。我若是在楚国，如今恐怕依然只是一介甿隶之徒吧？”

    对于这一点，相里革无法否认。

    “故百年来，秦益强，而楚益弱，战事未启，胜负已分！此战楚必亡而秦必胜！”

    五百年的诸侯混战，造成了太多的痛苦，必须被终结，虽然终结它的秦，也逃不过崩析的命运。虽然秦始皇，虽会推行车同轨书同文，想让天下大同，却止不住征服的欲望，急兵急政，无法寄托起秦墨兼爱非攻，消弭战争的希望。

    但这整个过程，仿若分娩时的阵痛，不可能为了免痛，而让婴孩胎死腹中。

    黑夫最后道：“秦国有一句话，叫‘世易时移，变法宜矣’。这就像医者治病，病万变，药亦万变，病变而药不变，过去灵验的药方，也只能加剧病人痛苦！”

    “现如今秦灭楚，一天下乃大势所趋，南方之墨一味阻止战争，已于事无补。长痛不如短痛，如秦墨一般，助秦加快天下统一的步伐，方为符合时宜！相里子，这便是我说的，汝等还活在两百年前，不知寒暑秋冬之变化！”

    相里革眼中有些悲哀：“这位率长所言似乎不差，但秦墨想信守自己的道义，南方之墨亦要信守自己的道义！纵然与所谓的大势相逆，亦不能改吾等心中之志，告辞！”

    说罢，他就要转身离去，然而一旁听了许久的率长孟嘉却按剑拦住了相里革，冷冷道：“你还想回去？”

    门口的短兵亲卫，亦横戟在前，拦住了相里革的去路。

    相里革转过身，看向黑夫，看向程商，也看向李由，眼中已充满了死志。

    “我夫子及南方之墨三十余人，已持守圉之器，在汝阴城上静候。南方墨者助弱者御强之行，兼爱非攻之志，虽杀我，不能绝也！”

    ……

    李由最终还是挥了挥手，放相里革离开。

    在回汝阴的路上，相里革想起在帐内争辩的话语，不仅喟然长叹。

    李由让他出帐时对他说，纵然南方之墨能在汝阴多守一两天，但等到秦国大军抵达，亦逃不脱陷落的命运。

    而且，哪怕他们将这一路秦军稍稍阻挡，但颍水以北的秦军主力，亦将不断攻城略地，与步步抵抗的楚军进行残酷的厮杀，争野以战，杀人盈野。

    所以，南方之墨所做的一切，不过是道途中央，面对成千上万战车狂飙，高高举起双臂，想要阻止它们前进的螳螂，除了自己被碾得粉碎外，不会激起半点波澜……

    这些事，他们又何尝不知呢？

    “然言必信，行必果，使言行之合，犹合符节也，这是墨者必须遵循的东西，孟胜因为与百八十名墨者死阳城君之难。吾等纵然难以扭转大势，但既已答应汝阴，哪怕秦军真的以十万之师攻之，南方之墨，亦会知不可为而为之，与之共存亡！”

    富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，这虽是孟儒之言，可放在墨者身上，亦是他们行事的准则！

    想到这里，相里革捏紧了拳头，加快了脚下的步伐，他今日在秦军大营里见到的一切，得知的信息，对于守城，亦有不小的帮助！得快些回去，告诉夫子和同伴们。

    然而，就在他走到半途时，却听到后面响起了一阵密集马蹄和车轮的轱辘声！

    尘土飞扬间，两乘戎车，十名骑从从后方包过来，拦在了他面前！

    相里革一瞧，站在车上的，正是在帐内言语不凡的黑脸率长……

    “黑夫率长。”

    相里革看着朝自己逼近的骑从，冷冷道：“李都尉不是放我离开么？莫非是反悔了？”

    “都尉只答应让你离开大营，却没保证让你回汝阴。“

    相里革面色一僵，他还以为，自己能像子墨子赴楚那样全身而退呢！谁料半路杀出个不讲信义的黑夫来！

    “信义？”

    黑夫不以为然地笑道：“这又不是春秋，我也不是墨者，两军相争，都是要将对方往死里逼，还讲什么信义？你也说了，有墨者守城，定会让秦人多数倍死伤。我一思量，觉得你回去后，将我军虚实告知城内守卒，再于城头布置机巧器械，指挥楚国军民守备，可能会多杀我十名，甚至百名属下兵卒！兵卒如我手足兄弟，我将他们带出来，便要将他们带回去，岂会为了所谓信义，让他们枉死？”

    言罢，黑夫一挥手道：“二三子，将此人绑了，押回营中，汝阴不破，便一直关着！”


------------

第271章 黑云压城

    相里革说谎了，汝阴城内的墨者，没有三十，连十人都没有，除他外，只有寥寥三人。

    “相里革不会回来了。”

    汝阴城头，抬头看着头顶的太阳，楚国南方之墨唯一也是最后的领袖邓夫子叹了口气，面上有些哀伤。

    除了老迈的邓夫子外，身高九尺，如同一堵高墙的壮汉苦离，和身材瘦削，因为从小生活困难，长了一口烂牙的崎齿对视了一眼，也有些悲哀。

    相里革与他们这些半路为墨的人不同，世代都是墨者，而相里革既是邓先生最得意的高徒，也是他们中间，唯一能够进行游说的人。

    可惜，此人太过固执理想，崎齿闭上眼都能知道，外头的秦军不可能放弃攻城，相里革却偏要去试试。

    “看来书读多了，人也是会傻的。”才加入墨者两年不到的崎齿暗暗想道。

    现如今，相里革久去不归，三人猜测，他或许是因为言语不逊惹怒了秦将，被砍了头颅祭旗。

    但却没有人怀疑，他会因为游说不成羞于返回，亦或是直接投降。

    “墨者中如此脆弱之人，在过去二十年里早就陆续出走光了，不可能留到现在。”邓先生如是说。

    邓先生已是齿发动摇的老朽，他是相里革、苦离、崎齿三人的“夫子”，是传授他们墨家道义的人。也只有他有幸见过四十年前，南方之墨聚集数十人，响应平原君的请求，赶赴邯郸，与天下仁人志士一起，协助赵国老弱妇孺抵御暴秦军队的那一幕。

    那时的邓夫子才十八九岁，而当时的南方之墨，还是十分鼎盛的。

    可那已是他们最后的辉煌了，之后魏国攻卫，墨者助卫守城，大半死伤，只剩下邓先生等留守在南方的数人存留。

    斯人已逝，活着的人在祝贺他们死得其所，与鬼神同游的同时，也要开始招揽新的墨者，补充人手。

    可是，这世道，有野心的士人都在追求功名富贵，墨家已不再是显学，也不受诸侯待见，谁还愿意做墨者呢？

    武士们宁可做游侠，快意恩仇，也好过墨者严格要求门徒，禁止私斗的规矩。

    文士们宁可做儒者，宽袖博带，夸夸其谈，入封君之幕，总好过墨者裘褐为衣，跂蹻为服，埋头与木头石块打交道。

    南方之墨严于律己，吃苦耐劳，并且还与社会风俗背道而驰，力主节葬，梦想世上的人都像他们这样节俭克制，像爱手足兄弟一样爱天下人，这一切，都让人望而生畏。所以连黔首庶民，也宁可继续做他们的百工、商贾、农夫，甚至歌舞百戏，医药卜祝，也比做墨者强。

    墨者宣扬天志，提倡大不攻小，强不侮弱，众不贼寡，诈不欺愚，贵不傲贱，富不骄贫，壮不夺老身……

    然而，世人都喜唯强是依，籍此欺凌弱者，谁愿意助其对抗强者，主持道义？

    所以到头来，墨者越来越少，而偶尔加入他们的，也只有那些感念墨者救助的弱势群体，并且还陆续死亡……

    苦离虽身高九尺，但却性愚昧，当街遭人戏耍，被邓先生救下后，便木讷地跟在他后面，寸步不离。

    崎齿家贫，是一淮北工匠，食于封君，日子还算过得去。但在秦楚之间战火燃起时，他家中也被波及，全家人尽数死亡，是被邓夫子和苦离从死人堆里拉出来的，这之后，他也加入了墨者的行列。

    而相里革，则是世代为墨，自有一股子传承了两百年的坚持和执拗。

    就是这四人，构成了最后的南方之墨……

    “如今，只剩下吾等三人守此城邑了。”

    崎齿嘴角有些苦涩：“老者、愚者、还有我这个寡者。”

    这一幕真是讽刺，当汝阴危在旦夕时，保护它的却不是其封君斗然，不是项言，而是这样的三个人。

    崎齿有些悲观，他不觉得，依靠区区三名墨者，就能让墙垣低矮的汝阴抵御住秦军进攻。

    他问邓夫子道：“夫子曾对我说过，古时也曾有懂得守城方法的人，但对内不亲抚百姓，对外不缔结和平，自己兵力少却疏远兵力多的国家，自己力量弱却轻视强大的国家，结果送命亡国，被天下人耻笑……故而助人要慎重对待，弄不好，懂得了守城的办法反为身累。”

    “吾等如今，是否也被自己的守城之术所累？”

    “是契约。”

    邓先生虽然老迈，却也同他们一样，穿着短打褐衣，在城头忙活，他说道：“历代巨子有遗言，若有强者欺弱，大国侵小的不义之战，弱者小者向墨家求助，墨者不得拒绝！”

    因这契约，两百年来，不知有多少墨者死于守城之战里，但他们依旧前赴后继，仿佛自己的牺牲，可以化作薪柴，让理想之火永不熄灭……

    邓夫子转过身，指着城下那些在楚国封君和墨者安排下，来城墙边协助守城的本地居民：“秦楚两年三战，民不堪命。且今秦军入楚境，芟刈（shān yì）其禾稼，劲杀其子弟，万民惊怖，视秦为虎狼。相比于秦，他们当然是弱小者，此时此刻，他们最期盼的，是能助他们将虎狼挡在城池之外，不要使其咬噬自己性命的人。”

    他又指了指那些在大难临头之际，总算放下了高贵的封君卿大夫身份，也让妻妾编入行伍，在城下烧水帮忙的封君卿大夫们：“这些平日里的富者贵者，然秦军破楚，斩其树木，堕其城郭，填其沟壑，夺杀其牲畜，焚毁其祖庙，迁其重器。眼下，他们也是无助的弱者寡者，若再不奋力自救，便只能沦为鱼肉了。”

    墨家并非无选择地加入每一场战争，而是当弱者发出声音，希望得到帮助时，他们才会卷入战局，并且永远都站在弱者一边。

    强大的人单方面的杀害弱小的人，是决不能允许的！

    这让崎齿想到了自己，当他在乱军危城之中茫然无助时，就是墨者救了他。

    “再说了。”

    邓先生笑道：“这城也不一定守不住，汝阴虽然城池不高，但十分坚固，守城器具备，柴禾粮草充足，这便是我让人弃胡城而集中于此守备的原因。”

    “弟子明白了。”

    崎齿点了点头，略为动摇的心安定了下来，他又开始走到军民中间，向他们发出命令。

    大批百姓群聚集在城头，为城垛加添砖块，进展不错。但另一方面，城墙下面滋生的那堆摇摇欲坠的建筑，又十分碍眼，它们紧贴城墙，活像附在船身上的藤壶，其中有商铺、酒肆和人家，以及便宜娼妓的女闾。

    按照墨者守城的规矩，城内十步之内的建筑，都必须清空，半点不留，否则很容易被敌军抛射的烟矢点燃，引发混乱。

    安排人去拆除这些建筑后，崎齿又对一个楚国军吏补充道：“在城内，凡是城外箭能射到的地方，一切柴草堆和房屋都要抹上一层泥。”

    他负责指挥城下筹备守城，而苦离是个笨人，话语不多，只是挂着剑，去帮助百姓们扛沉重的土袋。

    而邓先生，则是他们的主心骨，此时正在城头让工匠们安放墨者的利器：连弩车！

    这种置于城墙上的机械，用大小一围五寸的木料做一个弩床，床重一百二十斤，可陆续射出长十尺的大弩箭六十支，杀伤力极大！但需十个人才能操作，邓先生只能临时教导一些城内的弓弩手，希望此物在御敌时能派上用场。

    三位墨者及城内三千兵卒，五千百姓紧张的御敌准备，被傍晚时分急促的鸣金声打断了！

    “秦军来了！”

    尖锐的呼喊响彻城头，所有人都面色一僵，然后纷纷上城头御敌。

    墨者的守城之法，是全民上阵的。每五十步的城墙，除了六十名兵卒外，还要安排男子十人，成年女子二十人，以及老小十人，共计百人。城下守楼士卒，一步一人，以此为标准，才足以守御。

    眼下，城内的人手，勉强能够按此标准，将城头站满。

    本该是喧哗而混乱的场面，然而，城头的楚国军民，都惊恐不安的看着远处的敌人，除了报警的鼓声金声，城墙上面鸦雀无声

    崎齿也爬上城头，站到了邓夫子和苦离的身边，他这下明白，为何众人都不言语了。

    他看到，两里开外的地方，一面面玄黑色的战旗随风飘扬，明晃晃的戈矛剑戟森严夺目，一队队黑甲秦卒排着整齐的队列，一列列战车骑兵护翼其左右，在雄厚低沉的鼓声指挥下，他们踩着一致的步伐，推着赶制出来的攻城器械，坚定的朝汝阴走来。

    这就是秦军啊……

    城墙上，楚国人使劲压抑着胸中的恐惧，许多百姓握不住戈矛，并不由自主的伸出舌头舔了舔嘴唇以舒缓自己的情绪，望着敌人向城墙逐步接近，所有人的心跳都随着秦军前进的步伐而神经质的跳动着。

    崎齿亦然，这个加入墨者才两年的孤寡工匠，想起了在王贲伐楚的战争里，那些可怕的秦军，还有自己妻儿的死。

    “崎齿，你的腿在抖。”

    邓先生在一旁淡淡地提醒道，然后看向了崎齿，那双苍老的眼睛似乎在对他说：“现在下城，现在退出墨者，还来得及……”

    邓先生已经活的够久了，也参加了无数次战争，早已经看淡了死亡，面对眼前强大的秦军，他心中没有任何的恐惧，反倒有一丝说不出来的宽慰，若能守住自然是好事，若是守不住，死于此地，又何尝不是一种解脱呢？

    他有死志，但三名弟子却不必如此，尤其是崎齿，他完全可以褪下这身褐衣，继续做他的工匠去。

    然而，崎齿却挺直了腰杆，轻声道：“是风！”

    他露出了一口烂牙，笑道：“是风吹得我的腿在抖！”

    脑子愚笨的苦离疑惑地张开了宽厚的手掌，却发现，城头没有一丝风。

    但在崎齿眼中，却是有的，那无形的风，正在远处一里外汇聚成风暴，卷着黑压压的层云，朝汝阴城排山倒海一般压过来！

    然而身为墨者，不会对任何强权屈服低头！

    他鼓起勇气，上前一步，与苦离一起，并肩站在了邓夫子左右。

    ……

    汝阴城下一里外，奉命作为后续部队，掩护先登之士夺城的黑夫率长，正在这层云之中，带着手下千人逐渐向前推进。

    抬起头时，便能看到矮矮的汝阴城头，两股站站的楚国军民中，有三名身穿褐衣的墨者，并肩站立，笑对死亡……

    他们就像是这个大时代的滔滔巨浪中，三条固执的鲑鱼，在所有人都知道世易时移，学着随波逐流时，却在一味地溯洄而上！


------------

第272章 无不陷之矛与不可陷之盾

    “上蔡有个故事。”

    望着陆续攀爬到汝阴城头，欢呼胜利的秦军士卒，李由露出了笑，对黑夫道：“说是有个楚人在上蔡集市售卖盾与矛，夸赞曰，‘吾盾之坚，物莫能陷也。’又夸赞其矛曰，‘吾矛之利，於物无不陷也。’旁人或问，‘以子之矛陷子之盾，何如？’此人弗能应。”

    “韩非曾言，不可陷之盾，与无不陷之矛，不可同世而立！我过去一直好奇，以秦墨制造的攻城器械，遇上南方之墨的守城之术，以彼之矛攻彼之盾，将会如何？”

    “现如今看来，墨攻墨守，还是攻方更胜一筹！”

    虽然南方之墨在城头布置的连弩车等器械给秦军制造了不少麻烦，但秦墨程商也和军司空章邯一起，让民夫工匠们赶制了云梯、攻车等器械，并且对城内会如何防御了如指掌，于是在李由率三万人围攻了两天后，汝阴终于还是陷落了。

    黑夫奉承李由道：“再好的工具，也得看使用的人，都尉作为持矛之人，力量充足，命令果决，以两万蒙将军增援之师，围三缺一，泄其士气，这才能击破羸弱的持盾之人。”

    李由有些得意，以胜利者的姿态命令道：“将羁押的相里革带出来罢，让他看看这一场面！”

    ……

    因烟矢而引起的大火被扑灭后，秦军开始强迫还活着的人收拾城头，秦卒的尸体被抬到城外，而在相里革的指认下，三个墨者也被找到了。

    一老一壮一瘦，三人已横尸城头，此刻被抬到了草席上，其身体残缺，面容却十分安详。

    “不是说有三十位墨者么？”

    黑夫看向了相里革，此人被他截留后，纵然受了威逼利诱，甚至以用刑为要挟，也没有吐露半句关于城内防备的事，是条汉子。在战事结束后，他也被放了出来，跌跌撞撞地走入刚结束一场残酷攻防战的汝阴城，寻找师长的尸体。

    此刻，他回过头，红着眼道：“南方之墨一共四人，三死一活，皆在此处！”

    “原来如此……”

    黑夫明白了，原来南方之墨也的薪火，已经微弱如豆粒大小，可他们却没有保存实力以待世变的想法，还是在这座城邑付出了性命，该嘲笑其迂腐不知变通，还是该敬佩其义无返顾？

    黑夫很幸运，这两天里没有被李由点名攻城，而是负责为先登部队进行掩护，一直在观望城头，所以对这三人都有些印象。

    这老者，在城头镇定自若地指挥城内军民御敌，最后死于被投石器击中，坍塌的角楼瓦砾里，相里革说，这就是传他们墨者道义的邓先生。

    那个壮汉，手持巨大的矛杆，不知将多少先登扫下城头，相里革说，此人叫苦离，是个脑子不太好使的傻子。

    而那个满口烂牙的瘦子，也操纵着器械连弩车，对秦军造成了不少杀伤，相里革说，这本是个普通工匠，才加入墨者两年，身上满是刃伤。

    “崎齿说他平庸了一生，加入墨者，只求做短短一刻的英雄。”

    相里革朝三人长拜作揖，泪水从脸颊上滑落。

    “他做到了，南方之墨者，死得其所！”

    彼之英雄，我之仇寇，作战时，黑夫对这三个对秦军造成了大量杀伤的人十分痛恨，苦离便是他让小陶带着蹶张弩兵一通激射，让其死于乱箭下的。

    但战事毕后，面对他们的尸骸，却没有太多恨意，李由也命令，说三名墨者之头颅，不计入斩首中，给他们留一个全尸。

    相里革寻了一辆被守方抛弃在城墙下的人力辇车，将三名师长的尸体一一扛上去，却死活拖不动苦离庞大的身躯，最后是秦墨程商过来搭手帮忙，黑夫也让手下人去帮他们。

    “不会道谢。”

    相里革看着黑夫，还有一旁的秦墨程商，情绪十分复杂。

    “这是自然。”黑夫笑道：“秦军杀汝师长，你自然会仇恨吾等。”

    相里革却摇了摇头：“我也不会怨恨，夫子曾对我说过，墨者只有职责和道义。城守，职责已毕，告辞而归，不受任何好处；城破，道义已尽，亦不必做过多抵抗。对墨者而言，战争之下，你攻我守，胜败无怨，先前的敌手，事后再遇上了，当如遇路人。”

    “现如今，黑夫率长，程商，汝等于我，便是路人。”

    说完，他便拉着沉重的人力辇车，与陆续涌入汝阴占领此城的秦军相背，朝城外而去。

    李由想以胜利者的姿态放他离去，也能显示秦军的“宽仁”，此刻便站在戎车上，在城门口有些得意地看着相里革。

    相里革停下脚步，却依然没有半句感谢不杀之恩的话，他倔强地抬起头，更关心的却不是自己的性命：“将军籍贯亦是淮北上蔡，与汝阴也算乡邻，又听闻秦国军法严明，至少，不会放任兵卒，对本地楚人烧杀劫掠吧？”

    李由板着脸道：“于秦军而言，顺者活，逆者死！凡抵抗者皆可杀之，相里子被我的率长羁押营中，没有杀伤一名秦卒，故我才饶你不死，若你立誓，不再顽抗秦军，我便让你离去！”

    “这得看，还有无弱者小者向我求助。”

    相里革露出了笑：“南方之墨虽仅我独存，但墨者之义，我一样有，都尉若是要杀，便杀了我罢！”

    “妄人。”

    死亡吓唬不到相里革，或许他还更希望在此与师长一起殉难呢，李由感到有些无趣，骂了一句后，一比手，让黑夫带人将这家伙轰出去！

    出了汝阴，经过城头城下密密麻麻的秦楚两军尸骸，车辇不时被尸体阻拦，所以相里革走的很慢，秦墨程商则像是做错了事心怀羞愧般，在后面帮他推着车。

    一直到了方才秦军攻城器械停留的地方，相里革才终于停了下来，对程商叹道：

    “程君前日对我说，秦墨是想要让所有声音出于一口，以此来消弭战争，最后实现同天下之义。”

    “这法子看似简捷，却遗害无穷。子墨子亦言，诸侯不相爱，则必野战；家主不相爱，则必相篡；人与人不相爱，则必相贼；君臣不相爱，则不惠忠；父子不相爱，则不慈孝：兄弟不相爱，则不和调，天下之人皆不相爱，强必执弱，众必劫寡，富必侮贫，贵必做贱，诈必欺愚。几天下祸篡怨恨，其所以起者，以不相爱生也。”

    他指着城头城下堆积如山的尸骸道：“以这样的方式一天下，绝对无法让楚人与秦人相爱，而是相仇！再者，一味依附强权，依靠秦王，也得不到天下大同。”

    “秦王贪伐胜之名，无岁不征，我听说，其一旦得手，便灭尽仇敌，写画诸侯台阁，在关中大兴土木修筑宫殿。即便如今对秦人生计没有造成太大破坏，那也是依靠对六国劫掠来补偿，倘若六国灭尽，但秦王贪鄙之心不休，继续对外征战，又会如何？要备战，就必须榨取更多的钱财，用以招兵买马，置备武器，我今日敢言，秦王必厚作敛于百姓，暴夺民衣食之财，夺民之用，废民之利，百姓饥不得食，寒不得衣，劳不得息，长此以往，国虽大，好战必亡。”

    程商讷于言而敏于行，此刻只能阴着脸道：“不至于此，秦墨会力谏大王，与民休息，消弭兵灾……”

    话虽如此，但实际上，这亦是秦墨最为担忧的事，这位秦王，雄心壮志乃六世之最，意念之坚决实属罕见，绝不是他们能左右的。

    “也罢，事已至此，多说无益。”

    相里革叹道：“或许，到头来，你我这些墨者，都只是工具，楚人以吾等为盾，秦人以汝等为矛，矛盾相攻，两相破损。”

    他回首看着汝阴城最后一眼，满是悲哀：“墨者的道义，或许便要在此城随风而逝了！程君，珍重罢！我亦希望，这天下真如你所说，一统于秦后，自此以后再无兵戈之灾，也希望吾等墨者，再也没有用武之地！”

    ……

    相里革奋尽全力，拉着人力辇缓缓离去了，来时四人，战毕仅他幸存，夕阳将他的背影拉得老长，看上去无比的孤独寂寥。

    黑夫也走到了久久不言的程商旁。

    “你以为，相里革说的有道理？”

    程商一个激灵：“这只是他的揣测。”

    不过程商也以为，相里革最后一句话是对的，墨家的初衷是阻止战争，可现如今，却屡屡被人利用，在战争里充当矛与盾的角色，不知不觉间，他们的技艺，似乎都是为战争而存在的，倘若真的战争消弭，墨者可能真的无用武之地了。

    南方之墨，他们立足的社会面狭窄到无法容身。

    而秦墨，依附于秦国的政体，一旦失去了利用价值，也随时会被摒弃。

    墨家，过去两百年来，都是一个脍炙人口的传奇，但现如今，或许真的将如巨星陨落，无以复继了。

    黑夫心中则暗叹，相里革经此一事后，他的理想主义似乎也幻灭了，悲观之下说出的话，却不幸言中。

    一统并没有结束战乱，六国灭亡后，仇恨的种子被埋下后迅速长大，新的动荡依然会接踵而至。

    但这就是大一统帝国痛苦分娩的历史进程，而唯一能稍稍减轻这个进程阵痛的，或许只有自己？

    “勿要早早说什么薪尽火灭的丧气话，南方之墨虽绝，不是还有汝等秦墨么？”

    一念至此，黑夫露拍着陷入迷茫的程商道：“恕我直言，墨者除了战争外，在其他地方也有用武之地！比方说，汝等制作攻守器械的手艺，转而用于修建汲水、舂米的利器，难道还会比一般的工匠差么？”

    “率长的意思是。”

    黑夫笑道：“南郡水碓，墨者或可了解一二！”

    ……

    三月上旬，南军既破汝阴，蒙武遂以一万人留守汝阴，一万人南下胁逼淮水，又亲率李由等六都尉渡过颍水，击破了楚国布置在此的一万人，开始实施王翦既定的包抄计划。

    项燕亦察觉到了危险，依然在带着楚军且战且退，但当他们抵达城父以东时，却发现，蒙武六万大军已出现在自己侧后方！

    戎车之上，作为南军前锋的南郡兵斥候回报，说已与西面的王翦将军接洽，楚军十万人，已被中、南两军压迫到了一片低洼的沼泽面前，不得已扎营列阵。

    “此乃何地？”

    黑夫问负责掌握舆图的季婴道。

    “蕲南！”

    季婴摊开地图，回复道：“此处距蕲城四十里，名为蕲南！”


------------

第273章 百年仇雠

    “一将无能，三军受累。”

    三月中旬，蕲城以南数里外，楚军在此背城列阵，看着已经连续败退半月，疲倦不堪的楚卒，上柱国项燕心中满是悲壮。

    早在二月份时，虽然项燕察觉了王翦忽然以大军击楚壁营地的意图，提前将兵卒和民夫撤离，但还是错料了王翦精选出那三万壮士锐卒的战斗力。他们咬住了楚军的尾巴，在颍水畔大战，使得一万楚卒战死，三万民夫也失散被俘。

    项燕只能且战且退，他没有听楚王的命令，率军往南方淮河寿春方向撤离，因为他认为，颍水能够为秦军提供持续的粮船补给。

    他使出了对付李信的故伎，不断向没有大河流经的东面撤退，想要籍此拉长秦军的补给线，同时让没多少战斗力的民夫留在各城，而战斗部队始终集中在一起，这样做是希望秦军在攻城略地的同时分兵，使得双方能投入战役的人数趋平。

    也只有这样，楚军才有获胜的可能。

    按照计划，秦军会越来越疲惫，人数越分越少才对，但王翦似乎看穿了他的意图，一改往日的稳健，在渡过鸿沟和颍水后，便让兵卒只负十日之粮，竟不顾沿途项燕留下的诸多“陷阱”，带着大军死死咬住楚军主力。

    双方大军虽未接触，但他们放出去的斥候活动区域却是完全重合的，零星的交锋每天都在进行。

    王翦的目标很明显，只要尽早与楚军主力决战，并将其击败，楚国将失去抵抗力量，到时候大军进可至睢水与北军发来的粮船会合，退可返回颍水、鸿沟就食，再徐徐攻占楚地城邑。

    当项燕得知，秦军蒙武部已破汝阴，渡颍水，出现在自己东南方数十里外，而秦军冯无择所率的北军依游弋到北面百余里外的符离塞时，他才意识到，自己想要将王翦引入陷阱，却不料王翦反过来已将自己包围！

    这种数百里范围内的战略大包抄是令人惊骇的，项燕明白自己已退无可退，继续后撤，包围圈会越来越小，唯一的机会，便是停在蕲南，与秦军决一死战！

    但他心中对于能否胜利，却已经不再确信了。

    “上柱国不可说泄气话。”

    此刻天气又阴又湿，细雨蒙蒙，见项燕在巡视完大军状况后发出叹息，左司马昭华宽慰他道：”秦军也已被我军牵扯奔袭两百余里，楚人疲敝，秦军亦疲。且蕲城之粮有数万石，还够我全军食用六日，而秦军为了紧追我军，只带着少量粮食上路，辎重抛在后方，此刻恐已接近断粮，此时正是彼辈最羸弱的时刻！“

    更何况，蕲城，这也是上一次战争里，带给楚军幸运的地方，一年多钱，项燕正是在这里让楚军集结，向着城父进发，尾随狂妄的李信，将其一举击溃。

    虽然那时候寂寥空旷的冬景，眼下已换上了葱绿的春服，但昭华相信，上柱国定能在此重新创造奇迹！

    待到阴雨结束时，项燕也恢复了信心，他命令儿子项荣带着百余人离开，前往东北面两百里外的下邳，以及项氏的领地下相看看能否再带些人过来，他自己则与昭华等人骑着马，在巡视周边的地形，挑选决战的场所。

    “天气阴雨对吾等而言是好事。”

    项燕对昭华及景、屈两家的将领道，道路泥泞，田野滂沱，河流暴涨，秦人不一定习惯这里的气候，而南边数十里外的蒙武部的前进也将变得举步维艰。

    王翦虽然厉害到在楚国疆域内，给项燕和十万楚军设下了一个宽达数百里的大包围圈，但他也不可能算到天气，所以这个包围圈，出现了一个破绽，那就是南、北秦军均不能短时间内抵达此地，这就给了楚军机会。

    不过王翦岂能不知？视日周文回报，说十余万秦军在西面十余里外停下，又开始安营扎寨，并没有急着过来进攻楚军。

    “王翦想要等南北两军过来汇合，再以两倍兵力击我。”

    项燕很清楚这个老对手的打算，在营帐内顾不上擦干须发，便用沾满雨水的手点着地图道：“秦寇北军冯无择部，被符离塞所阻，三日方能抵达！南军蒙武部，急行军百里趋利，又遇阴雨，最早亦明日方能抵达！”

    摆在项燕面前的只有一个机会，那就是打一个时间差，先一举击败对面与楚军人数相差不大的秦军中军！这样的话，或许还有一线生机！

    “兵法云，敌人围我，断我前后，此天下之困兵也。暴用之则胜，徐用之则败。”

    既然王翦扎营不进，那么，项燕就只能主动反击，去进攻秦军了！

    “景睿、景驹！”

    项燕在帅帐中先点了景氏二兄弟的名字。

    “汝二人之父，大司马景阳多谋，曾发兵救燕，计破齐魏，威服诸侯，今日楚国危在旦夕，汝二人可愿帅景氏族兵，为我御敌？”

    景睿勇敢好酒却失于莽撞，景驹有小智但却喜欢投机，都不是项燕喜欢的人，但景氏乃三大公族之首，兵力足足有两万，所以他不得不倚重。

    眼下，项燕希望景氏兄弟能带着景氏之兵去南边，为自己阻截随时可能抵达战场的蒙武部，只要他们多挡一天，那么己方单独攻击王翦军时，还有胜机。

    景氏兄弟二人对视一眼，领命而去，项燕又点了屈氏、昭氏和项氏众人，合计有兵九万，分九名校尉率领，这就是他手头所有能动用的兵力了。

    “秦军初至，营垒未坚，今夜设四武冲陈，以武车骁骑，惊乱其军，明日朝食之后，与之决战！”

    是夜，双方的兴军踵军在十余里的区域内进行了无数次交锋，楚军一直试图利用对地形的熟悉去滋扰秦营，秦军也处处设防，没有给楚军可乘之机，加上半夜下起了一场小雨，楚军的烧营计划也无果而终。

    次曰午时，骤雨初霁，让全军饱餐过后，莫时（9点到11点）初刻，九万余人马络绎出营，在营前长达四五里的范围内摆开阵势，而后徐徐向西面十余里外的秦营推进！

    之所以选择早晨进军，项燕是有考虑的，楚营在蕲城南，背靠城池，坐北面南，秦军营则是坐西面东，因此之故，今日天气晴朗，太阳再度冒了出来，上午出营邀战，太阳在东边，秦军出战列阵，正好迎对炫目的阳光，这对楚军更为有利。

    毕竟是前日才临时扎下的营地，秦军没有壁垒保护，也不敢像冬天时一样，一味守营避战。故而一听到楚军营中鼓声大起，又见他们倾巢而出，在营外列阵，知道项燕这是要与他决战了，也不示弱。

    王翦立刻令各都尉率众出营，亦在营前列阵，在地势更高的西面以逸待劳，静候楚军来攻。

    秦中军原本有十五万战兵，因沿途留下了一部分兵马，辎重也尽数落在了后方，眼下有十二万作战部队。

    加上楚军的九万，双方共计二十多万人马，在这块方圆数十里的土地上列阵，将丘陵、农田，甚至连溪流都站得密密麻麻，其所持的戈矛，当真是一望无际的森林，人嘶马鸣，亦比任何一座城市都要喧闹。

    一时间，蕲城西南，旗帜遮天蔽曰，战鼓、号角不断，多日的阴雨天气，似乎也被这二十多万人的杀气冲散殆尽，炫目的阳光破云而出，将双方主帅的大旗照耀得熠熠生辉。

    楚军赤色的帅旗下，项燕须发贲张，他穿着一身鲜艳的赤色甲衣，一对燃烧的凤鸟浮雕在铜甲上飞舞，他的大氅被风扬起，在旭日光芒下，也似是一团飘扬的火焰，让楚人本已凉透的心重新燃起。

    项燕在车上严肃地高呼道：”秦王存贪鄙之心，派兵以临加我，欲灭伐我社稷，伐灭我百姓。秦寇入境半载，吾等已无路可退，斗则生，怯则死！二三子家眷妻子是否要沦为秦虏，楚国八百年社稷是存是亡，皆系此一战！“

    而十里开外，王翦的高牙大纛（dào），亦龙旗羽葆，随风飘拂。

    王老将军神采奕奕不让当年，他的甲衣虽比不上楚上柱国的浮夸华丽，却也威风凛凛，发髻都拢在鹖冠之下，长剑挂于腰间，看着前方不断靠近，一眼望不到边的赤色楚阵，亦笑着让兵卒向秦军传话：

    “奉大王命，吾等悉兴其众，张矜亿怒，饰甲底兵，奋士盛师，临于楚境，已半载矣。二三子善食休憩半年，为的就是今日！吾等并非孤军，北、南两军，瞬息将至，而此役之后，吾等便可告捷于王前，赏功爵于众人，楚国三千里疆域，亦将是汝等名下的宅田！”

    秦楚双方将士，在纵声高呼的同时，也能听到对方那熟悉又陌生的口音，穿透十里距离，扑面而来！

    王翦和项燕都清楚。

    秦楚两国，二十三世姻亲诅盟。

    自秦惠王、楚怀王时起，一百多年的怨恨纠葛。

    这对仇雠之国，即将在此，在蕲南，分个最终胜负！


------------

第274章 五十里而争利

    “军争为利，军争为危。”

    蒙武依稀记得，许多年前，年轻的他拿着兵法，向父亲蒙骜请教这一段时，父亲对他说过的话。

    “武儿，用兵之道，在于争先。将领接受君命，从召集军队，安营扎寨，到开赴战场与敌对峙，没有比率先争得制胜的之机更难的事了。”

    他举了秦王政元年，晋阳叛乱的例子，当时晋阳先降，而后又复叛归赵国，但李牧尚未来得及去接收，当地赵人认为，河东与太原相距两百里，来回路程，至少需要十天，那时晋阳的城池已修固，诸军都作好了准备。

    然而，蒙骜却只花了三天时间，就引兵从河东杀到了晋阳，打了当地赵人一个措手不及，赶在李牧从云中雁门派兵来接收前，平定了这场叛乱，从而奠定了在军中的地位。

    但这种为了得先机的军争，卷甲而趋，日夜不处，倍道兼行，有利益，也有危险。

    正如兵法所云，百里而争利，则擒三将军，劲者先，疲者后，其法十一而至。一天只能走三十里的兵卒，若是日夜不休走了三倍多的距离，早已身心疲惫，别提加入战场了，众人里，能有十分之一到就不错了，其他人都累趴在半道上了，这样的军队，多半会被人以逸待劳大败，全军覆没。

    记着这一点的蒙武，在渡过颍水后，纵然王翦催的很急，但他也仅以一天五十里的速度前进，在三月十五日这天，抵达了蕲城以南四十里的地方，便安营扎寨等待后续部队了。因为五十里争利，则只有一半军队能及时抵达了，南阳兵三万人，还远远吊在后头呢！

    从始至终没有掉队，一直作为踵军前锋走在最前面的，当属南郡兵，这让蒙武刮目相看，因为南郡兵在上一次战争里，还被他儿子蒙恬当做杂牌军来做些诱敌、守城之类的事，如今才过去一年，为何就变得这么精锐起来？

    李由这一年里训练有方是其一，南郡兵普遍都装备了“绑腿”是其二，那些不习惯绑腿的南阳兵捶着酸腿哀嚎不已时，南郡兵挑完脚板底的水泡，稍微休息便可以继续上路了。

    就是在临时扎营处，蒙武也得知了前方的战况：王翦将军派人传话，说楚军昨夜不断骚扰秦营，必是想在今日决战，让蒙武争取今日抵达蕲城西南十里处的战场！

    急行军三十里奔袭并非难事，但他们才刚刚收拾好，斥候又来报，一支两万人的楚军，也已脱离了项燕军，进逼到了十里开外，列好阵势，拦在了秦军的必经之路上……

    “项燕果然是要在今日决战啊。”

    蒙武大笑，半年苦待，半月追击，终于要在此时分个胜负了！

    据他所知，王翦所率的秦中军，与被项燕一直避战带着的楚军，数量相差无几，而楚军危亡哀兵而战，秦军不一定能占到太多便宜。

    所以这场仗的胜负，便是由秦军的北、南两军偏师何时抵达战场决定的！

    若那支打着“景”字的楚军拦住蒙武，而北军也要数日之后才能抵达，那王翦纵然是胜，也只是惨胜。若蒙武迅速击溃眼前这支楚军抵达战场，与王翦一前一后夹击楚军，那这一战，很可能是秦楚最后一战！

    想到这里，蒙武有些意气风发，正要下令手头已至的三万多人前驱击敌，他的一位幕僚却劝他道：“将军，眼下正是力压王翦一头的好机会！”

    “此言何意？”

    蒙武眯起了眼睛，看着这位从他父亲起，就在侍奉蒙氏的齐人幕僚。

    幕僚道：“将军昨日五十里趋行，眼下才至营中三万，南阳兵三万还要半个时辰后方能抵达，将军不如藉此为借口，与楚军缓缓对峙。待南阳兵至后，再将其全歼，如此能多得斩首。同时观察蕲城战场态势，待到秦楚两军皆疲时再加入战场，如此的话，王翦死伤颇多，全靠了将军才一举扭转战局。王翦战前索要六十万大军，半年无功，如今又多死伤，定失王心……”

    “这就是你的妙计？”

    蒙武冷冷地看着这幕僚，说道：“你以为蒙武是为私忘公之人？倘若因我迟去一个时辰，致使秦军败退，或者让项燕再逃，错失了全歼楚军的机会，那该如何是好？如此延误军机，大王知道了，又会如何看待蒙氏？”

    长子蒙恬因为上一场战争的缘故，已经被秦王逐去了上郡边地带兵，蒙武忍着旧伤口的疼痛再赴战场，就是想要为蒙氏再赢得一个机会。

    但绝不是以这种方式来获得。

    “伊阙之战，武安君以十万对韩魏二十四万联军，韩将暴鸢、魏将公孙喜都觉得此战必胜，都想保存实力，让对方和秦军消耗，于是相互观望，谁都不愿先出击，结果被武安君各个击破，落了个全军覆没。”

    “你如今，是想让我做暴鸢、公孙喜么？”

    将这短视的幕僚斥退后，蒙武的脑子里也有了一个清晰的应对之策。

    “传我将令！”

    他飞快在木简上书写命令，盖上了自己的印章，下令道：“令南阳兵三万人，加快速度来与我汇合，随我一同击败眼前这支楚军。”

    “而南郡兵李由部，在我亲率兵卒与楚军缠斗时，便可整装出发，从西面绕开景氏防线，直趋战场！驰援王将军！”

    让南郡兵负责驰援，不仅是因为他们都装备了绑腿，脚程很快，还因为有一笔恩怨，蒙武想要勾销掉。

    “上一场仗，我儿蒙恬让李由断后，结果让李斯父子颇为诟病，大王为安抚李斯，将我儿贬到上郡不再述用，如今我送李由一份功劳，或能让蒙、李两家，尽释前嫌……”

    ……

    秦南军营地西北角，在得到了蒙武的命令后，李由大喜过望之余，也像蒙武一样，在选择自己的先锋官，因为连日阴雨，这一带又多溪流的缘故，所以南郡兵的百乘战车，速度恐怕也快不起来，应对这种复杂的地面状况，还是得靠步兵。

    “孟嘉！”

    鄀县县尉，率长孟嘉出列，却听李由问道：“此去战场三十里路，鄀县兵要走多久？”

    孟嘉一犹豫道：“两……两个时辰……”这已经是比一般行军快一倍的速度了。

    但李由却很不满意：“如今莫时将尽，你要走两个时辰，下市（15点到17点）才能抵达？”

    李由很不满意，又喊了另一个人：“黑夫！”

    “下吏在！”

    黑夫一个激灵，迈出一步应命。

    “你呢，安陆兵又要走多久？”

    黑夫下拜：“都尉要我多久到，吾等便能多久到！”

    “一个时辰抵达战场，将我的将旗插在楚军侧后方，可能做到？”

    秦一里三百步，一步1.38米，一里四百来米，三十里也就是12公里……后世普通人的步行速度大概5公里每小时，放在眼下这崎岖泥泞的道路上，一个时辰走七八公里已经不错了。

    但黑夫还是咬了咬牙：“能！”

    “善！”

    李由十分高兴，心中人选已定。

    “黑夫为我前锋，为我军开道，披荆斩棘，击退楚军游骑斥候，若能按时抵达战场！本都尉允诺，待此战之后，安陆千人，优先论功！”

    很快，蒙武已经下令其他两万军队向前开拔，与拦路的楚军景氏族兵鏖战在了一起，一时半会分不出胜负，却也给黑夫他们向西急行军赢得了时间。

    待到黑夫告辞先行时，李由又喊住了他，将自己的戎车、马匹都给了他，并勉励道：

    “黑夫，战后你能否入咸阳为官，入大王之目，便在此一役了！”

    ……

    李由给黑夫的车马虽好，却并没有什么卵用，才走了几里，就陷入泥泞的道路上动不了了。

    “这鬼天气，这鬼交通。”

    眼下的道路已是淮北的通途大道，却只相当于后世没有铺水泥的村级公路，一到雨天就泥泞不堪。

    “抛下车舆。”

    黑夫索性下了马，一脚踩到尚未干涸的泥土里，命令道：“抛弃一切多余之物，只带着甲胄兵器，轻装前行！”

    在黑夫眼中，其实这次行军，算不上什么，要知道，后世警校里，也有一个“10公里越野”的项目，一般记集体成绩，带单兵装具，最后一名在一个小时之内到终点算合格……

    他们两小时走12公里，已经十分轻松了，后世随便一支部队都能轻松完成。

    但在这时代，能达到这个速度，已经很不得了了，毕竟这年头的军队，以三十里为一顿舍。

    路况时而干燥，时而泥泞，泥泞的地方，虽有利咸带着一行人在前铺木板，但依然得一脚深一脚浅地过去，速度犹如龟爬。

    抬头看看太阳，黑夫发现，时间已经过去一半，他们却只走了十五里不到……

    这样的话，是没法按时抵达战场的！

    “光走不行，得跑，小跑！”

    黑夫做出表率，背负上了自己的装备，从队伍中段，向前小跑前进，牡扛着大旗在其身后。

    于是，一千名安陆兵就惊讶地看到，自己的率长，将剑和盾牌背在身后，头上顶着沉重的胄，就这样从自己身侧跑过！

    一边跑，黑夫还让季婴和几个传令兵向士卒们传达自己的话。

    “二三子，此战有王老将军指挥，与楚军屡败之师交战，必胜！”

    “李都尉允诺，说战后，先锋优先论功，于是我费尽千辛万苦，为吾等争来了先锋之旗，故而，只要能及时赶到战场，成为最先王老将军驰援的一支，每人一级爵位，何足道哉？”

    季婴很接地气地高呼道：“然也，前方不是战场，是一片片上好的良田房宅！”

    “这脚下的路也不是路，是爬往功爵的梯子！”

    “爵位！土地！”五百主东门豹也不失时宜地高呼了起来。

    队伍之中，士伍王瓜迈开小短腿，开始咬着牙前行，黔首冬葵也感觉，脚下平添了无穷的力量！

    想到爵位，想到土地，众人就爆发出了无穷的力量，齐声高呼起来，在黑夫的表率下，也纷纷开始小跑起来。

    过去半年时间里，除了玩球外，众人也没少被黑夫督促着绕着营地跑步，所以体力不必发愁，一时间，部队的速度加快了不少。

    此时此刻，黑夫已从队伍中段，跑到了最前方！小陶则带着一百名或持弓弩，或持剑盾的短兵亲卫，死死跟在黑夫左右，唯一保有马匹的斥候，也艰难越过兵卒，四散索敌，排除楚军半路留人设伏的可能。

    然而，此时此刻，已经与秦军鏖战两个时辰的楚军，只能相信景氏兄弟能阻挡一切来敌，哪里还有多余的兵力派来阻截？

    安陆千人，在泥泞的道路上留下一串串脚印，他们迈过沟壑，踏碎春花草木，惊走了麋鹿野狐，终于在距离战场数里一座小丘旁，听到了远处传来的喊杀声！

    在若隐若现的刀兵碰撞和嘶喊声中，他们还听到了一阵若隐若现的歌声……

    “率长，有歌声！”

    带着人又铺好一个沟壑的利咸抬起头，有些恍然地看向黑夫。

    黑夫亦面色一变。

    南郡人、安陆人听得懂这歌，这是他们熟悉而陌生的声音。

    熟悉，是因为此乃楚音，是他们也在说的荆楚方言。

    陌生，是因为这首歌曲，自从安陆归秦后，黔首们从出生到死亡，几乎是没有机会听到的。

    那是数万人一起发出的吼叫！所以他们甚至能听清楚其词句。

    “操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接！”

    黑夫一个激灵，让众人继续前行，他则爬上了这座长满荆棘的小丘，举目而眺。

    天空是阴郁多云的，地面是泥泞青绿的，前方数里开外，一个绵延十多里的广袤战场，仿若一副被红与黑沾染的壮丽油画，赫然浮现在他面前！

    红色的是鲜血，是红土，还是楚军行伍的颜色。

    黑色的是石头，是泥巴，还是秦军战阵的色彩。

    因为隔着太远，黑夫看不到王翦、项燕的帅旗，也看不到具体的作战细节，只能看到红黑两色，正在战场中央，打得难解难分……

    而他们听到的嘹亮歌声，正从楚阵后方发出，这是在为冲锋楚人助威，其声震动四野！

    “旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先！”

    黑夫听出来了，这是《国殇》，是楚人的战歌！

    伴随着楚歌一曲，黑夫看到，一阵阵赤色的海潮重新涌动起来，自东向西，朝黑色的礁石猛地打去！


------------

第275章 楚歌与秦风

    黑夫的距离瞧不清战场细节，楚军的“视日”周文，却看得真切！

    所谓视日，职责有二，其一是观察日影，推算时辰吉凶，属于“兵阴阳家”行列，另一方面，他们也要利用自己的好眼力，观察敌军动向，向将军进行汇报。

    所以周文有幸，目睹了王翦、项燕，这两位当世名将的较量。

    项燕军在东，共有九万人，大致有“王之右广”一万人，项氏族兵一万，屈氏、昭氏族兵各一万，此外还有三万淮北、淮南、江东县兵，两万各地小封君组成的杂牌部队。

    而秦军在西，约有十多万人，周文并不太清楚他们的构成，只知道被王翦最列于最前方的，是三个万人兵团，打着秦军关中部队的旗号，左右有千乘战车护翼。

    战斗刚开始，项燕先令执行力最强的昭华，率昭氏族兵向秦军发动进攻，由战车打头，步兵跟随，试探冲击秦军前锋三军团结合部。

    秦军首先由弩兵直立跪射轮番射击，万箭齐发后，弩兵闪开撤至两翼，陈门开启，步兵跟进，突入楚军军阵。就在双步兵格斗时，集结起来的秦军车兵也迅速由两翼扑出，从侧面进攻楚军……

    昭氏族兵作败退而归状，秦军前锋三兵团亦开始进行追击，与昭氏族兵缠斗在一起，他们交战的位置是偏北的。

    “将军计成了！”

    看着这一幕，周文却不忧反喜。按照项燕的计划，因为己方兵力略少，所以要充分调动敌军，战斗开始以后，就是要昭华诈败，以利诱敌，把秦军主力牵制到北段，而楚军的主力，则要向着王翦中军进发，给以决定性的一击！

    但是，战斗进程出乎楚军的意料，秦人三个兵团进攻猛烈，以致很快就真的击溃了昭氏族兵，甚至威胁到了北侧全局。

    为了制止秦军向南段楚军的侧后实行迂回，稳定防御阵势，同时也吸引更多的秦军投入这个方向，项燕旌旗摇动，他命令，配置在北段第二线的一万淮北县卒，一万封君部队，迅速投入战斗，从东北方向突击敌人的左侧后方。

    由于楚军的新锐力量突然实施猛烈的反击，那三支秦军兵团一时难以突破，于是乎，秦军又从中央调集了一万步卒投入进来，战局似乎在北线僵住了……

    进攻、防守、反击、诈败、真败、阵战、僵持，增兵，再拉锯，王翦和项燕像是两位谨慎的棋手，光是这一系列见招拆招，已经持续了整整一个时辰，数千人已倒毙在野！

    其结果就是，秦军四万人的兵团，被三万多楚人拖在了北线，而与此同时，南面，也有一万楚国屈氏之师上前，至少缠住了两万秦人。

    王翦打的是两翼包抄的路数，将关中精锐放在左右，眼下都渐渐占了上风。但如此一来，南北投入兵力过多，使得秦军中央露出了一丝破绽！挡在楚军面前的，只是阵列不整的数万人，举着河东、三川兵的旗帜。

    这便是项燕等待了整整一个时辰的战机！

    周文大喜，通报此情形后，项燕中军大旗处，忽然间鼓点大作！

    楚军中军五万人，除了一万衣着有些杂乱的封君部队外，其余分别是项氏族兵、右广、江东、淮南之卒，皆绛裳、赤髦、赤甲、赤羽之，望之若火。

    得到命令后，以车兵为主的楚王右广为前锋，项氏之兵为核心，江东、淮南之卒列其左右，开始迈开步伐，如同一道铺天盖地的赤色浪潮，向前开进！

    王翦也察觉了楚军的意图，旗帜挥动，千乘戎车从秦阵中开出，朝楚军发动了反击！

    “与楚军拼车战？”

    周文感到可笑，并立刻将自己察觉到的情况让人向将军通报。

    楚国虽然地处南方，好马较少，但战车却不弱，春秋争霸那些年，千乘楚车纵横中原！

    “操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接！”

    伴随着一阵嘹亮的楚歌作为开头，楚国大阵里，承载了四百年辉煌的楚王右广，上千乘戎车开动起来，身上披着虎皮或牛皮甲的马匹嘶鸣着，向前与飞速驶来的秦人战车交错而过。

    战车时代，两车相遇，并不正面对抗，而是必须错开，在侧面交战，距离长用弓箭，距离短用戈、殳、矛、戟等“车之五兵”，贴身肉搏则用刀剑。此所谓“错毂”而战也。

    要论车战，楚人才是行家里手，他们还特地在自家战车上装备了长刃车毂，战车开动，长刃车毂也飞速滚动。当两车交错时，不仅可以将侧面经过的战马腿脚完全绞断，使得战场上残肢乱飞，还可以通过御者高超的技艺，撞击敌人车轮，将其车轴和幅条也破坏殆尽。

    一番交手下来，楚车不过毁坏十余，却有上百辆秦车轰然倒地，御者、车左、车右即便侥幸未死，很快就被楚卒补刀。

    眼看战车占了上风，楚军士气更振，步卒们的步伐也加快了起来！

    “旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先！”

    在右广之后，项氏族兵也唱起了《国殇》，纵然对面的秦军数量与己方突击部队相差无几，即便他们旗帜遮天蔽日敌众如云，即便那飞箭如雨点般交坠而下，但楚人哀兵，却依然奋勇争先，不断向前迈进！

    由项燕言传身教的项氏族兵，时常被他以这百年来楚人所蒙受的国耻激励：从垂沙、蓝田惨败，从楚怀王被秦羁押不返，到鄢郢之战数十万楚人死于非命，再到顷襄王屈辱东迁，最后是屈子满怀悲愤地投江。

    过去一百年，对秦国而言，是斗志昂扬的崛起之路，可对楚国而言，却是一次次沉沦失败的坠落之路，楚人贵族大多深以为耻……

    “百年国耻，一战雪之！替本将夺下王翦的大旗！”

    项燕的命令传到了所有人的耳中，在贵族将领的带领下，对“国耻”虽有些懵懂，但也认定秦人是入侵家园，欲夺自己妻儿田地的楚卒们，跟着发出了更嘹亮的楚歌！

    “天时坠兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。”

    “出不入兮往不反，平原忽兮路超远。”

    数万人奔跑践踏，使得战场上尘土飞扬，与车骑以及南北两处战场扬起的风尘汇拢一处，遮住了才刚刚放晴不久的天空。

    这注定是天翻地覆的一战，或许此役之后，全军将士捐躯茫茫原野，但纵然一去不返，他们也不曾后悔！

    带着这种气势，项氏族兵、淮南、江东之兵呐喊着，向前冲锋，重重地撞到了薄弱的秦军阵列！并一举击破了这支秦军！

    然而，当眼前这支秦军飞速往两侧“溃退”，当后方遮蔽战场的烟雾幕云完全消散后，纵马靠近观察战场的周文，不由倒吸了一口凉气！

    ……

    王翦大旗龙旗羽葆，清晰可见，然而挡在他与楚军之间的，竟还有一支数万人的方阵，借着前方军队的遮蔽，他们已经布阵完毕！

    这支秦军，约有四万人，分为四部，排列成前、后两阵，前锋三军，右军依托小山布阵，左军旁靠溪水布阵，左右军中间，中军横列展开。

    方阵最前端是散列弩兵横队，每列数百人，共数千人，军士不穿铠甲，手持弓弩类远程武器，静静地单膝跪在地上。

    之后则是步卒，依据长兵在前、短兵在后的阵法，攻守兼顾，滴水不漏。此外在阵列的左右方，还各有数列弩兵横队，分别外向排列，防止敌军从两翼的袭击。阵型复杂，大阵套小阵，组合在一起，变换自如。

    前锋三军之后，后卫一军集结在前锋三军的结合部，作支援依托，也是王翦军幕指挥所之所在。其仪仗鲜明，敬卫森严，传令骑士进进出出，金鼓旗帜变换有序，宛若灯影戏中幕后牵线的手，指挥各军团各军阵移动，如影随形。

    秦军的精锐，使周文震惊，秦军的布阵，使周文缭乱，他意识到眼前的秦军非同一般，当是精锐中的精锐！

    更让周文不寒而栗的是，他发现，这支秦军打着的，正是本应该被吸引到北部战线，那数万“关中兵”的旗帜！

    “究竟孰真，孰假？”

    周文隐隐意识到，先前的一切，似乎都是一个圈套，便立刻让人去告知上柱国！

    然而，开弓没有回头箭，前方军队的步伐并未停止，楚人们虽微微愣神，但还是在将尉的勒令下，继续向前进发，想要像刚才一样，击破这支秦军，擒杀敌方主将！

    面对如浪潮般涌来的楚军，这些秦人没有畏惧，他们肩并肩，甲挨甲地站在一起，宛若一体！

    不知是谁带头，与对面的楚歌相对，一曲秦风从这数万人的秦军处唱响。

    “岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”

    秦风高亢，与对面悲壮的楚歌相比，也丝毫不落下风！

    这是字正腔圆的秦音，是正儿八经的关中话。

    周文明白了，这些人，才是从内史、陇西征召的关中子弟，也就是所谓的“老秦人”！

    自商鞅变法后，他们已经经过六七代人的军爵传承、战争洗礼。

    世代军功积累百年后，五万人中，无不是有爵者，最低的也是公士。

    这五万人皆为青壮，从小就被父辈灌输，私斗为耻，公战为荣，自己的一生，唯有耕、战两事而已！

    他们为自己的身份骄傲，他们为自己的功爵自豪，他们是秦国军队最核心的力量，意志极其坚定，面对楚军狂风骇浪般的进攻，岿然不动！

    “岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”

    跪射弩兵万箭齐发，杀伤了大量楚人后向两翼散开，而后方的戈矛手有条不紊地上前，怒喝一声后，将戈矛横放，阻止一切试图靠近的脚步，而秦人布置在阵中的弓手，亦在不断发矢。

    以此精锐守缓坡，王翦帅旗半步不移，反倒是楚军如同浪潮般的进攻，像是打在岿然不动的黑色礁石之上，没有任何效果……

    “这果然是诱敌！“

    周文感到有些绝望，项燕将军长达一个时辰的慢慢牵扯布局，将士们付出了无数牺牲，带着巨大的勇气才创造的机会，他们心中燃起的熊熊烈火，几乎被这支王翦的最后杀手锏一脚踩灭！

    但更让人惊骇的是，在周文的侧方，响起了隆隆的马蹄声……

    整个战事里，都消失不见的秦军三千骑兵，绕了一大圈，出现在侧方！那些方才诈败四散的秦军数百乘战车，也与他们合流，齐齐朝楚国中军方向杀来！

    项燕已经放出了最后的预备队，寄希望于一举突破秦中军，眼下他身边，只有一万封君武装，那些是楚国的杂牌军，无法寄予厚望，若被车骑近身，定然土崩瓦解。

    好在，已经经过一场厮杀的右广重新集结到了项燕中军处，都顾不上休息更换受伤马匹，便只能再度从阵中杀出。

    五六千匹战马，两三万条马腿，在原野上奔腾，如同滚雷，令步卒们脚下感到震动！这些车骑速度极快，很快敌我两方就冲到了一块儿，车仰马翻、陷入混战。楚国的长刃战车对付秦国战车有奇效，但灵活的骑兵却不吃这一套，反倒可以利用自己的身形灵活，数骑围攻一车，一时间，双方打得难解难分。

    周文有些愕然，他的视线离开了车骑，看看南、北两线，渐渐占据优势的秦军，再看看中部，吃力试图突破关中秦军防线的楚卒。

    眼下的情况再度僵持住了，若秦军车骑、左右翼先击破楚军，完成了王翦将计就计的合围，则秦胜；若楚军主力先破秦关中精锐，则楚胜。

    “周君，看那边！”

    然战场局势，瞬息万变，意外再次发生，在手下兵卒的呼喊下，周文回过头，看向了战场的东南方向，顿时面露惊骇！

    项燕将阻挡秦国援军的希望，都寄托在两万景氏族兵身上了，在东南边只布置了百余人的警哨小部队，眼下却已被击溃四散。

    一支千余人的秦军，已经站在那里，并将一面虎熊之旗，稳稳插在了视野的最高点！并且还在整队列阵，似乎随时可能会冲杀而下！

    发现这一幕的楚人，都不由心里咯噔一下。

    甚至连上柱国项燕，也不由发出了一声长叹：“景氏兄弟误我，秦军的援兵，竟没被拦住？”

    ……

    战场东南方，跑了十多公里后满脚泥浆，也累的够呛的率长黑夫，终于缓过一口气，在小坡上挺起了胸膛。

    他站在鏖战的沙场之畔，听着耳边喧闹的楚歌秦风，目光则盯向短短两里外，仅剩一万封君部队护翼的楚国中军大营！

    黑夫的目光渐渐热切起来，似乎是在为第一次如此接近时代中心而激动。

    他高高举起了手，似乎不顾自己三十里趋利，不顾手下只有区区一千人，就要下达全军突击的命令！做那一将功成千骨枯之事了！

    但回过头后，黑夫却只是对累得半死，气喘吁吁连腰都直不起的安陆子弟兵们笑道：

    “二三子，将汝等的旗帜全部插在坡顶，让敌我双方都能一眼瞧见，然而原地休息，等待友军！”


------------

第276章 当我们的旗帜插满山岗！

    黑夫并不纯粹的休息，而是从随身的褡裢里拿出餱（hóu），也就是炒小米，塞进嘴里，和着水嚼食。

    一边吃，黑夫还一边命令利咸、东门豹道：“抓紧时间，让众人都吃一点！”

    黑夫知道，兵卒们一路急行军下来感觉很累，许多人只感觉腿迈不开，半步都走不动，这在后世叫做“撞墙时间”。甚至有人出现了眩晕、冒冷汗的症状，这是因为，他们体内的糖原被大量消耗了。

    营养条件极佳的现代人，一个半马跑下来，糖原也消耗不少，别提古代这些士卒了。虽然能走山路，善吃苦，但急行军是真的不如后世部队，无他，营养太差。看他们那瘦巴巴的样，别说糖原了，连脂肪都没多少，这也是古代军队掉队严重，一天只敢走三十里的原因。

    所以黑夫不由佩服王老将军，不知是有意还是无意，王翦花了一个冬天让士卒休息善食，不仅能积蓄士气，也可以养膘啊！

    除了平日里让精兵、壮士营养充足，锻炼体力，在战时充当突击部队外，还有一个办法，那就是在休息时迅速磕点干粮，补充糖分。

    巧克力什么的自然没有，只有淀粉，就是炒米喽……

    几口炒米就着水下肚，众人头晕目眩的感觉总算是消失，可以站直腰板，奉黑夫之命，将旗帜沿着这道不高的小岗插成一排——一路上黑夫连自己的车马都扔了，却唯独把所有旗帜都留着。

    至于以寡击众，用一千疲敝之卒去冲击项燕身边的一万大军？黑夫一点想法都没有。

    “率长忘了封侯之志了么？”

    五百主利咸轻声道：“若能擒杀项燕，率长便能立下不世之功，距离彻侯之位，便又近了许多！”

    “那样的话，这一千安陆子弟，又会死多少？说不定，连你的性命也会搭进去。”

    黑夫也看着利咸的眼睛，低声反问。利咸这个人有能力，可要论带兵的效果，却远不如小陶，甚至不如东门豹，因为他心较狠，不把底下人性命当回事，士卒能畏惧他，却并不爱戴他。

    基层军吏和大将不同，若不能做出爱卒的姿态来，是很难得士卒效死追随的。

    而且，区区一千人，在二十万人的大战役里能起到的作用是微乎其微的，这时候冲下去，可能会遭遇三倍甚至五倍的敌人，到时候别提功劳了，不全军覆没已是幸运。

    这场战争既不像上次一样，关乎他们的生死存亡，也不像楚国人一样，关乎国、家存亡，甚至是一场在历史上就注定胜利的仗。

    黑夫这个打工仔已完成了对李由的承诺，先期抵达此处，战后可在南郡兵团里优先论功，权衡利弊，他没必要让自己和手下人冒险。

    再说了，与其急吼吼杀出去，暴露自己的数量，还不如就停在这，遍插旌旗，做出一副秦军已占领这座山头，随时可能猛虎下山的架势！

    “有时候未发之箭，比已发之矢威慑更大。”

    黑夫这么一说，使弓弩的小陶就懂了，利咸、季婴等不管懂没懂，也纷纷点头称是。

    唯独东门豹呆呆地看着远方战场中，秦楚两军惊天动地的厮杀鏖战，听着隐约传来的楚歌、秦风，这莽汉子激动得热血沸腾，捏紧了手戟，脱口而出道：“率长，纵然不下去，吾等也喊点什么罢！”

    “好啊。”

    黑夫大笑道：“喊六六六就行。”

    “啊？”包括东门豹在内，众军吏都没有听懂这个笑话。

    还是季婴一拍脑袋，自作聪明地说道：“真是愚笨，六，就是六万。率长的意思是，让汝等高喊，‘蒙武将军六万大军已至’！以此威吓敌军！”

    “哦！”

    众人这才发出了恍然大悟的唏嘘，东门豹立刻就让他那五百人里，长得最壮实的几个，手插着腰，站在山岗上大声喊了起来！

    “蒙将军，六万大军已至！”

    然而，这一点声音，很快就淹没在战场上绵延不息的鼓点金铁之音，人喊马嘶中了……

    纵然他们的呼喊没有激起半点波澜，但战局依然因这一千人的到来，发生了一点变化：三千楚卒从项燕大军里分出来，在山岗下布阵，而更远处的南线战场，那一万多屈氏族兵，在抵挡秦军进攻的同时，也有人不断回头，生怕黑夫他们突然杀过去！

    在黑夫他们休息一刻后，他远远瞧见，自己派去中军的斥候信使，已经与王翦那边派来的斥候在战场外围接上了头，一起朝王翦那安如磐石的大营驰去。

    就在此时，又一支南郡兵也抵达了战场！

    虽然，才五百人。

    “率长！”

    比起去年，唇上多了一点软须的共敖喘着粗气小跑过来：“鄢县五百人也到了！”

    这意思很明显，另外那五百人，已经在半路掉队了……

    黑夫点了点头，问道：“汝等的五百主何在？”

    虽然共敖这个鄢县百将一副把他当上司的模样，在过去半年里，也没事就带着兵卒过来和安陆兵玩耍、训练，但毕竟是其他人的下属。

    共敖面露得意：“我就是！那五百主不巧坠马了！无法领兵，鄢县率长便让我做了假五百主，带着脚程快的众人先至！”

    这小子运气还真是不错，黑夫啧啧称奇，让共敖让手下人迅速吃点东西，补充体力，并将携带的旗帜也遍插山岗，甚至还砍伐附近的草木，插在人群中，将寥寥千五百人，做出了五千人的架势来！

    共敖休息了半刻，又过来急促地问道：“吾等已歇息足够，可要进攻了？”

    “李都尉让吾等进攻了么？”黑夫反问：“只是让吾等先行抵达战场，占据阵地而已。”

    共敖有些焦急：“李都尉恐怕才走了一半路程，离此还远着呢！”

    黑夫却朝战场另一端一指：“我也派人去向王老将军都尉请示，若将军让吾等出击，这千五百兵士，便将如猛虎下山！直扑项燕帅旗！”

    ……

    战场另一端，王翦帅旗处，面对数万楚卒潮水般连绵不息的进攻，王老将军却安之若素，因为他很清楚，有数万关中精锐秦人御敌，楚人是不可能近他到一箭之内的。

    观敌之外以知其内，察其进以知其止，料敌如此，可定胜负。

    在开战半个时辰内，王翦已经算到了项燕的一切举动，便来了一出将计就计，眼下秦楚看似僵局，但胜利的天平正在一点点偏向秦军。

    更何况，东南方向，一个沉重的衡器（砝码）已然入秤！

    “来了有多少人？”王翦看向自己的传令斥候，言简意赅。

    斥候下马跪拜道：“是南军李由部，率长黑夫的一千人！他说李都尉兵卒正陆续赶来，但只要将军一声令下，这千人亦可进击敌阵，为大庶长斩将夺旗！”

    大庶长便是王翦的爵位，他也是吕不韦、嫪毐两位君侯倒台后，如今秦国最高的爵位拥有者。

    “黑夫……”王翦脑海中，浮现出那个黑乎乎，一口白牙的精壮小伙形象，他对此人印象深刻，黑夫的“兵球”在军中很流行，其言谈也十分得体，却又不张扬冒失，王翦挺欣赏这个年轻人。

    按照斥候的说法，黑夫在东南方的小山岗上，广布旌旗，甚至砍伐树木四处插着，做出了数千人抵达列阵的架势来，却没有急着匆匆出击。

    八公山上，草木皆兵，这件事虽未发生，但王翦也能看出黑夫这虚张声势的意图来，此举可使敌军狐疑，士气衰退，瞻前顾后，而我军看到援军抵达，将士气高涨，作战再无顾虑。

    “这黑夫，果然是个懂用兵的……”

    王翦欣赏地点了点头，却又摇头暗道：“只是，太不老实，有些滑头！”

    于是王老将军没好气地下令道：“速速去告诉他，再不出击，这场仗，老夫也不需他立功了！”

    王翦这么说，是有道理的。

    他没有管近处依然难分胜负秦、楚主力部队，而是将目光投向了南线战场。

    大敌当前，交战之时，最忌兵卒左顾右盼，更忌兵卒向后看。然而，正在与秦军两万人鏖战的楚军屈氏之兵，却因黑夫鼓捣出来的虚张声势，产生了动摇和混乱。

    一万人力敌两万，已十分吃力，随时可能败退了，如今身后又多了“五千”敌援，真像是一把剑顶在了背心上！

    一时间，瞻前顾后的屈氏之兵一万人，开始出现溃败之势！

    胜负的天平，在久久僵持一段时间后，飞速朝王翦这边跌落下来！

    ……

    而与此同时，黑夫这边，共敖又来请战了，还老不开心地抱怨道：

    “我来的路上一直以为，率长会像上次在鲖阳那样，说着‘不入虎穴焉得虎子’，带吾等毅然出击，擒杀项燕，做个英雄呢！”

    这个青年既不喜欢秦国律令，也不喜欢楚国贵族，甚至对立功也兴趣寥寥，但却有很深的英雄主义情节。

    他是一起同生共死过的人，也没有一般秦人不敢越矩的古板，黑夫也不必隐藏自己的想法，便笑道：

    “阿敖，在我看来，此次伐楚与上次不同。上一次，李信将军欲为灭国英雄，结果落得惨淡收场，吾等也被迫在鲖阳苦战，你以为我出城诈降，激励士卒便是英雄？我哪是想做什么英雄，我是被逼无奈，当时为了图存，为了回家，非英雄之行不能激励士卒也……”

    共敖似懂非懂地点了点头。

    黑夫又道：“但此番伐楚，从王老将军为将，要了六十万人手时起，这场大战，便胜了三分之一。到吾等高筑壁垒，以国力人数逼压楚国，不与楚军争一时之气开始，此战又已胜了一半。”

    “而此时此刻，当我们的旗帜插满山岗，此战，已近全胜！这就是所谓的，善战者之胜也，无智名，无勇功，所以秦军就没有，也不需要英雄。”

    “率长的意思是，吾等光是在这站着，便能不战而屈人之兵？”

    共敖一脸不信。

    “不信你看！”

    仿佛是预言般，黑夫指着南线距离他们最近的楚军，那原本还奋力抵挡两倍于己秦军的楚人，不知从何时起，已经开始崩溃离散！甚至连正面进攻秦中军的数万楚人，此刻也在不断后退。

    共敖目瞪口呆，他看得出来，这些楚兵并不弱，方才他们不是还打的有声有色么？

    “腹背受敌，士气溃矣，故吾等只站在此处，便以一千五百人的数量，做到了五千人的功效！”黑夫说道。

    二人说话间，南线秦军冲破了那支楚军的阵列，一部剿杀逃跑者顽抗者，另一部则奋力往项燕的本部帅旗杀去！

    “不过这场战争，亦是有英雄的，看那！”

    黑夫又指向了项燕的赤旗，共敖也赫然发现，稳稳在原地保持了许久的项燕帅旗，它在缓缓向前移动！

    北线劣势，车兵乏力，中阵主力却久久无功，这时候，敌军援兵抵达，南线突然崩溃，这场仗胜负已分，但就在此时，项燕也做出了一个选择。

    他没有仓皇撤离，没有呆立不知所措，甚至没有出于本能，去迎击朝他杀来的南线秦军……

    而是旌旗前指，指向了对面的王翦本部！

    “英雄，有时候也属于败者。”

    旌旗飘飘，草木皆兵的山冈山，黑夫长吁一口气，不得不佩服项燕做出的最后抉择。

    这位败局已定的上柱国，带着仅剩的一万杂牌军预备队，毅然朝中央与秦军对抗许久，但已现颓态，即将溃退的三万主力开了过去！

    他要加入他们，让自己的熊熊燃烧帅旗，激起最后一道进攻的浪潮。

    不顾后方，不顾左面，不顾右边，只是向前向前向前！在疯狂的进攻中，结束这一切！

    绝境之中，以必死之心，求一丝涅槃的生机。

    若不能？则宁为玉碎！不为瓦全！

    这就是楚式英雄的风范啊，这个八百年的古老国度充满着悲剧主义的色彩。

    从屈原到项燕，再到历史上的项羽，做爷爷的，和孙儿简直如出一辙！

    这对祖孙，仿佛都在对天咆哮：“生当作人杰，死亦为鬼雄！”

    所以这场战争的英雄，是项燕，是拼尽全力也无法胜利，只能惨烈悲壮收场，亡国亡家亡社稷的楚人。

    边缘观望了许久的黑夫，也被这悲壮的气氛感染，忽然认真了起来。

    当斥候过来传达王翦之命后，黑夫再度高高举起了手，让人敲响了己方仅带的一面战鼓！

    咚咚咚咚咚！

    秦军已呈现四面合围之势，项燕军的后阵，正向黑夫他们敞开。

    是时候，去结束这一切了。

    “走罢，二三子，拔起旗帜，全军冲锋，疾击其后。”

    黑夫看向了共敖，看向了东门豹、利咸、季婴、小陶，还有身畔一千五百名安陆、鄢县兵卒，他们已经休息足够，期待已久。

    他露出了笑：“让吾等，去终结英雄！”


------------

第277章 首身离兮心不惩

    当南线战局崩溃时，项燕是有机会撤兵脱身的，那样的话，他至少能带着身边这一万封君武装离开战场。

    但项燕做出了一个非生则死的决定，他尽起后阵万余人，一拥向前，作为生力军，冲击已经坚守了整整一个时辰的秦关中四万精卒！

    苦战的项氏、江东、淮南之兵得了生力军的加入，又见主帅大旗直指向前，一时间声势大振，一个个狂呼楚歌，发起了反击。

    而秦关中军久战之下，兵卒多疲，被这股生力军反冲，竟做出了支持不住，节节败退的架势。

    然而，项燕并没有高兴多久，很快他就发现，这又是王翦的计策。王翦让秦军退回了最初的位置，却又再度坚守起来。

    王翦如此做，是想要引诱楚军往前，而北、南、后方三支部队正好过来参与合围……

    南线是最先崩溃的，新近抵达的黑夫等人在山岗上广布旌旗，起到了关键的作用，他们让南线楚军士气丧尽，眼下，屈氏之兵已经彻底败溃，秦军万余人开始包抄过来。

    北线，本就处于兵力劣势的昭华艰难地与秦将羌瘣争锋，也败下阵来，兵卒四散而走，昭华努力收拢部队试图发动反击，却也无济于事，羌瘣的旗帜，亦指向了中央。

    而他们唯一的后路，也被消灭了楚军战车的秦国车骑部队，连同那千余来援的秦军一起截断，在车骑的掩护下，这千余士气高亢的士卒在猛攻项燕后阵……

    到此为止，外围楚卒尽数被击穿，唯独中央三四万人，结成了圆阵，围绕在项燕军旗下，承受着秦军的包围进攻。

    纵然大局已定，但项燕依然在眼睛不眨地观察着战场，不时传下军令以调整阵列，或是调动更多的人马投入到出现颓势的地方，以挽回败局。数十名传令兵骑着马飞跑在战场上的每一个角落，忠实地传递着上柱国的命令。

    但颓势难挽，虽然楚军结阵而战，但在秦卒冲击下，小阵接连崩溃，面朝北方的阵地深深地凹陷了一大块，又引发了雪崩式的连锁反应，楚军阵地一处处被攻克，胜利的天平已彻底倒向王翦。

    项燕看到，前方奋战的项氏族兵，被呼啸着从缓坡上冲下的秦军持矛锐卒一排排扎死，却至死都不愿意松开自己的武器。

    他看向了右边，三千蹶张士占据了有利的位置，居高临下，手脚并用地撑弩，齐齐朝密集的楚军阵地里射矢，矢如雨下，又便如一阵狂风刮过，每一次攒射，楚军都要栽倒了大片，死伤惨重。

    他看向了左边，秦军的车骑部队也倾巢而出，沿着低地朝楚军冲来，一辆辆沉重的战车急驰而过，左右还围绕着数百名骑从，阳光在矛尖上闪耀，左阵的数千兵卒，在其冲击下彻底溃散，有如被铁锤敲打的陶片……

    而后方也已起火，新加入到战场的一千五百名南郡兵，人数虽不多，但进攻架势却十分凶猛。

    他们似乎把军心大乱的楚人，当成了球场上的对手，将项燕的旗帜，当成了争夺的皮球，东门豹带着五百人如同刀子般插入软肉，冲垮了上千楚兵，黑夫左右则有共敖、小陶、利咸的部队环绕，相互配合而战，将后阵的三千楚人杀得节节败退……

    时间一刻又一刻地流逝，战场上处处是尸体、伤者和挥矛剑血战的兵卒，鲜血浸透了大地。被包围的数万楚人，此刻死的死，溃的溃，仅剩下不到万人，方才交战的地方距项燕足足有一里远，可如今，秦军却已突进到了近在咫尺的数百步外，甚至有几根箭矢落到了他的车乘面前……

    项燕的旌旗依然不断发出指挥的信号，可外围被数倍敌人攻击的楚卒，已经无法执行，只能凭借本能而战，或者凭借本能逃窜了。

    “是我输了。”

    一天已到尽头，夕阳西垂时，项燕发现，自己的部队已经越来越少，且再也无法执行自己的任何命令，这位在车上站了一整天，已殚精竭虑的老将军，无力地垂下了手。

    他沮丧极了，因为，这不仅是长达半年的战争失败，也是楚国国运的终结。

    再过片刻，秦军将彻底扫荡顽抗的楚卒，杀到他面前，到那时，一切便结束了。

    一念至此，项燕拔出了自己的佩剑！

    “上柱国！”

    守卫在他身旁的车右，是族人项声，一个身材灵敏，武艺高强的壮士。他正持盾艰难地阻挡那些越来越近，越来越多的流矢，见此情形不由大惊，下拜道：“上柱国，项声愿护送上柱国突围！”

    此时夜幕将至，天就要黑下来了，秦军的合围并不严密，一直有不少楚卒通过空隙向外逃窜，虽然外面依然有千余秦军游骑在追杀他们，但若是项燕以身边的一千护卫，抛下他的大旗，朝着空隙突击，或有一线生机……

    “纵然突围又如何？半年相持，楚国国力已疲，今又大败，十万楚兵或死、或伤、或溃散，大势去矣。”

    项燕抚摸着陪同了自己数十年的剑，惨笑道：“老夫少壮之时，以为楚之所以屡败于秦，只是在战场上输了一手，若是没有蓝田、垂沙、鄢郢等大败，或许眼下依然是地方五千里，持戟百万，横成帝秦，纵成楚王。”

    “于是我苦学兵法，希望能成为一位名将军，在战场上挽回颓势，复兴大楚，报百世之怨……”

    “长平之战后那十几年，我侍奉春申君，为其东征西讨，鲸吞鲁国，全取东地，立下了不少战功。之后开发江东，我亦尽力去做，那些年，楚国确实有复兴之态。”

    “谁料，接下来，楚国又遭命途多舛，先是李园杀春申君篡权，又是公子们兄弟阋墙，互相残杀，各氏族县公也只顾自己的利益，纷争不断。数年前，我与昭、景、屈三家联手杀李园，拥立今王，朝政好不容易稳定下来，可秦国大军已至矣……”

    上一次，项燕拼尽全力，力挫李信，可第二次，他却没能创造奇迹，竟被王翦硬生生用人数和国力给拖垮了。

    “到了此时，我才明白，此非战之过也，实国势积重难返也！”

    以铢对镒，他输得一点不冤。

    但非战之过，他也输得不甘。

    事到如今，再说什么都没用了，按照楚国的传统，败军之将，纵使楚王不罚，也必须自讨之！

    “师出之日，有死之荣，无生之辱，项燕无能，使得三军受累，我岂能苟且偷生，亦或是被王翦俘获，见辱于秦人呢？”

    项燕死意已决，项声和亲卫们都知道自己无法阻止，只能在泥泞的地面单膝下跪，抽泣出声。

    将剑横于脖颈上后，项燕感慨道：

    “三百年前，吴师伐楚，子常不用左司马沈尹戎之言，被吴军大败于柏举，事后沈尹戎回师，极力阻止吴军入郢，数败之。然其兵力不足，最终受伤落败。”

    “临死前，他对手下死士道，我少时曾入吴事于阖庐，故耻为擒焉，亦不愿使吴人得我首级……于是死士刭而裹之，藏其身而以其头颅匿之。”

    “项声。”他看向族人。

    “唯！”项声八尺男儿，此刻却哭得涕泪满面。

    “你素有勇名，乃项氏百里良驹，可托付大事。我死后，定要割了我的头颅，勿让王翦所得，项燕不想见他这个古人！再想办法乘着夜色，离开战场，回到下相，将我之首级交给吾子、吾孙！”

    “再告诉他们！”

    项燕看向项声，须发贲张，瞪大眼睛，说出了自己的遗言：

    “项燕虽然死了，但只要项氏尚有子孙一息尚存，便与楚国共存亡！”

    “项声知之，吾等定将与楚国相始终！”

    项声哭泣出声，与周遭的卫士齐齐朝项燕顿首，为他们的家主，为楚国的上柱国送行！

    楚军溃散殆尽，秦人已蜂拥至百步之内，点着火把，与项燕亲卫展开鏖战，瞬息便至跟前。

    项燕不再犹豫，他双手持剑，横过脖颈。一股热血溅起，染红了他花白的胡须，这位高大的上柱国亦轰然倒于车舆！

    “带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩……”

    往事一幕幕闪过，最后定格在了年少时听着《国殇》，痛惜国事的时光。

    “可惜啊，我最终只能追随沈尹戎和屈子，却做不了力挽狂澜的申包胥！”

    项燕生气已绝，仅剩双目圆瞪不闭！

    御者默默摆好项燕的尸身，而后也从怀中抽出匕首，刺入了自己的心脏！

    周遭卫士，自杀为项燕送行者，不下十人！

    唯独项声等人受了项燕嘱托，只能咬着牙含着泪，双手颤抖着，高高举起自己的剑，斩下了那颗苍老的头颅！

    “诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。”

    “身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄！”

    低声唱完了一曲《国殇》，在数名项氏亲卫的掩护下，项声将自己的甲胄全部抛弃，脸也抹花，将项燕的头颅裹在衣裳中，弯着腰，朝，乘着越来越深的夜色，跟着一股被秦人击溃乱窜的楚卒，向外奔去！

    就在项声向外奔逃时，秦军的东、南、西、北四支军队，几乎同时朝项燕的车舆发动了最后的进攻！

    南面一马当先的，正是黑夫所率的部队！

    ……

    “项燕已死！”

    “项燕已死！”

    战场上尸体横陈，血流成河，伴随着秦军彻底将最后一批顽抗的楚人杀死，并发现了项燕那来不及处理的尸身，这场持续了整整一天的鏖战，终于宣告结束。

    但随即，那些冲在最前方的兵卒，却因为争夺疑似项燕的尸身，开始相互推攮，这群杀红了眼的兵卒，竟爆发了一场争斗，在功爵的诱惑下，甚至对自己的袍泽举起了刀剑！

    “利咸，快让共敖和东门豹回来！”

    黑夫身上亦沾着一些血迹，这是在突进途中溅上的，本人却未受伤。

    因为他率众加入战场的时机挑的极好，千五百人里，伤亡不超过百名，而且伤员都被拖到后面去，让医护急救之兵救治了。

    黑夫却顾不上庆祝胜利，立刻让人将两个冲在最前面的家伙喊回来，因为黑夫已看到，王翦的帅旗，在朝这边移动，所到之处，秦兵纷纷避让。

    一同来的，还有许许多多脸色铁青的军法官！

    秦国军法严明，私斗争首乃死罪！当年在外黄，共敖差点因这罪被杀了，怎么就不长记性呢？这种事情，是万万不能卷进去的。

    好在，在黑夫的阻拦下，他们没有卷入那数百人的混乱抢夺，很快就抽身而出了。

    气喘吁吁地回来后，共敖破口骂道：“那些河东兵真像一群野狗，明明是吾等先靠近项燕车舆的，却被他们推攮开来，若非利咸拦着，我定要让彼辈好看！”

    “军法吏会用斧钺，让那些人记住教训。”

    黑夫却不太在意，笑道：“吾等疾击项燕军后军，破其三千人，向内进攻时又连续击破了几个小阵，季婴也带着人在后面割首级，纵然未能得项燕尸首，也少不了汝等功劳！”

    就在这时候，东门豹也带着几个兵卒回来了，手里还扛着一样东西。

    不同于共敖的愤怒，他隔着老远，便一脸兴奋地喊道：“率长，吾等虽没抢到项燕的头颅和断肢残骸，却抢到了他的帅旗！这算多大功绩？”


------------

第278章 结束和开始的地方

    兵卒们把为争夺项燕躯体而同袍操戈的上百人押了过来，一一跪在在王翦的戎车面前！

    “军法吏。”

    王翦头戴兜胄，青铜在火炬下散发出昏暗的光，撒下阴影，遮蔽了他死盯住这些人的眼睛。

    但见其面沉如水，冷冷道：“战时拔剑互斗争功，何罪？”

    军法吏立刻应道：“禀大庶长，与争首、私斗同罪！”

    “将带头的军吏斩了，其余人等，笞三十，夺爵！”

    “王将军，吾等冲锋陷阵之功！”

    那几个百将、屯长直起身子，大呼冤枉，甚至还有人一把扯开甲，在火光映照下，黑夫也在人群中踮起脚，发现那汉子后背满是刃伤。

    “我追随王将军多年！”他大喊道：“我在阏与流过血！”

    “我记得你。”王翦淡淡地说道：“然功是功，过是过，有功必赏，有过必罚！”

    这时候，喊什么也没用了，秦国军法重罚，功亦不能抵过，随着军法吏一声令下，包括此人在内，十来名军吏被按倒在地，王翦的短兵亲卫们，举起方才一直没机会染血的兵刃，将其头颅一一斩落！

    王翦让传令兵一人持一首级，骑马去方圆十数里的各部宣扬，勒令兵卒们不得私斗争首，否则这就是下场。

    办完这件事后，他才又命人将项燕的尸体运过来。

    方才的争夺中，项燕几乎被分尸，众人好容易才将手脚身体重新拼凑起来，送到了王翦面前。

    王翦下了戎车，亲自走过去打量，神情肃穆。

    他和项燕只有短短一晤，那是三十年前，项燕护送春申君到咸阳参加秦昭王葬礼，王翦正好是宫中卫尉郎官。

    在挂满黑白两色、一片哀悼庄重的咸阳宫里，两个少壮军尉一左一右站在殿外，低声议论兵事，他们从夜晚说到黎明，颇有相见恨晚之感，临别告辞时，却隐隐感觉，对方以后会成为自己的敌人。

    那之后，他们便再未相会，只是不断听说对方的辉煌战绩，谁料再见时，竟是这般光景。

    不止是死后被分尸的血腥凄惨，从这些狼藉的尸块上，王翦还嗅到了死亡和破灭。

    “纵然生前再英雄了得，权势熏天，指挥数十万大军犹如臂使，最后都只是一堆烂肉。”

    王翦心中顿生兔死狐悲之感，但当他听说，首级依然未能找到后，又谨慎地问道：“这真是项燕？汝等真的亲眼看到他自尽？“

    军吏们都说，当时只见楚军一阵恸哭，等他们杀至近前时，那些楚人又拼死抵抗，试图阻止他们接近这具无头尸身……

    王翦默然，眼下的情形有些麻烦，项燕亲卫几乎全部战死，抓到的俘虏，又无人亲眼看到项燕自杀，或以为死，或以为亡。

    虽然做过令史的军法官信誓旦旦地说，这具尸体的年岁，与项燕几乎一模一样，但未见首级，身份便无法完全确认。

    “易装而逃，这不是项燕的风范。”

    王翦最终做出了判断，让人向全军通报项燕已自杀而亡的消息，可暗地里，他决定让外派追击敌军的部队，继续追查项燕的下落，不怕一万，就怕万一啊……

    好在，他还缴获了项燕的帅旗，可以证明此事。

    “南郡都尉李由、率长黑夫何在？”

    黑夫一个激灵，立刻亦步亦趋地跟在李由身后，上前献旗……

    项燕的帅旗正幅不用帛，而用鲜艳的羽毛编缀，旗杆粗如小腿，长三丈，旗面能覆盖一辆战车。

    听东门豹说，当时他们杀到跟前，众人只是一窝蜂地去夺项燕尸体，还打了起来，场面十分混乱。眼看挤进不去，正急躁间，他却瞧见插在车上的大旗，这才让人砍下扛了出来，谁料歪打正着。

    王翦笑道：“李都尉，你令部众轻装驰援，夺得项燕帅旗，此亦汝指挥调遣之功！”

    “黑夫，你是第一批抵达的援兵，先大作旗帜，乱楚人军心，又连破楚后军数阵，夺项燕军旗，此功亦不小。”

    “战胜得旗者，各视其所得之爵，以明赏劝之心。汝等二人的功劳，本将军让军法吏记下了！”

    除此之外，王翦又表彰了各军今天的表现，诱敌、坚守、突击、诈败，都有功绩，连刚刚打败了景氏之兵，尚在十余里外的蒙武，王翦也不会忘了他的功勋。

    此战秦军大胜而楚军大败，是一场皆大欢喜的仗，但王翦却话音一转，严肃地道：“楚军数万人被歼或被俘，但仍有不少四散而逃，为免其重新聚合，诸君当连夜追击！将其尽数击溃！”

    王翦已经在为进攻寿春，尽取楚国城邑做准备了，只要扫清了这些抵抗力量，灭楚易如反掌！

    李由所率的南郡兵团奉命向北追击，黑夫见自己的手下们伤亡也不重，便叫利咸带着些较为疲倦的人留下来收拾战场，他自己则带着五百人紧随李由。

    “都尉。”

    在离了王翦指挥幕所后，黑夫低声问道：“今日所立之功，不知能得何赏？”

    因为黑夫表现极佳，相当于给南郡兵得了一个“集体功”，所以李由十分高兴，心里已把黑夫当成了自己的福将，上次助他在败军里一枝独秀，此番又让他不动手就捞了个大功劳。

    于是李由便笑着道：

    “夺旗之功，仅次于斩将。你所带的那千五百人，军吏、兵卒人一级，夺旗的东门豹，可获两级爵，至于你，公乘之爵已入囊中！若在楚灭之前稍有表现，五大夫亦可期也！”

    ……

    从这天夜里直到次日，十余万秦军兵卒分成二三十部，开始从战场上散开，追杀溃散的楚国败兵。

    据黑夫所知，较大的败兵有两支：左司马昭华收拢了两万人，逃入了蕲城内，负隅顽抗，王翦已亲帅秦军主力围城。

    此外，那天被项燕派去阻拦蒙武的景氏族兵，景睿被蒙武阵斩，景驹则带着数千人向东逃走，可能要去下邳。

    除了这两支外，其余楚军，仓皇四散者无算，大多失去了建制，多者千余人，少者数十人，没了项燕，他们就失去了团结的主心骨，也被秦军打丢了魂，均丢盔弃甲，星散而遁。

    有的逃往附近的楚国城邑，如视日周文者，则带着部分人逃入了山林，秦军也懒得去追。

    但黑夫的好运气，似乎都在夺旗之功里耗尽了，散开后向北追击的他，没逮到什么大鱼，只砍了百余级楚人溃兵首级，还在次日傍晚时分，遭遇了一场突如其来的大雨……

    狂风大作，闪电划破阴霾的天际，骤雨倾盆而泻，地面顿成泽国，黑夫他们只能停止追击一队百余人的楚人溃兵，找地方避雨时，却发现前方是一座连地图上都没有标注的小邑……

    “这地图也太马虎了，只画到县一级，一些道路是错的，这小邑也没有标注，幸好大战已经结束。”

    牡也不扛旗了，而是为黑夫撑着这年头的雨伞“盖幔”，黑夫也让季婴收起地图，让众人加快脚步，去占领这座小邑避雨。

    “若是有楚军溃兵在里面，正好又多了些首级。”

    不过在杀入这座只有百余户人家，墙垣不过一丈高的小邑后，他们发现，这里别说是楚军，连人影都没有半个……

    等黑夫他们径自开进这里最大的屋舍躲雨时，发现这里的人撤的很匆忙，连晒在外面的衣裳都没来得及收。

    过了一会，奉命在邑内寻人的东门豹抓了一个一瘸一拐的五十老汉过来，那老汉身穿褐衣，可见十分穷困，还抱着一个年幼的小女娃，三四岁左右，她很害怕凶神恶煞的秦军，躲在老汉怀里抽泣不停。

    “老丈，我且问你。”

    黑夫让众人不要吓他们，和善地问道：“这邑中之人都去了何处？”

    楚人老者不曾想，眼前这黑面秦吏的口中竟蹦出了地道的荆楚话来，一时愕然，半响后才讷讷道：“听闻蕲南那边打大仗，邑主害怕被波及，便带着邑中百姓逃到泽里去了……”

    他所说的泽，当是位于蕲北的那片沼泽，山林沼泽，通常是百姓躲避战乱天然的庇护所，毕竟师之所处，荆棘生焉，军队开过，为了就食于敌，每一粒粮食都会搜走，跟蝗虫过境没什么不同。

    “你为何不去躲避？”黑夫继续问道。

    “老朽腿脚不便，走不远，再说还有女孙要照顾。”他的腿的确一瘸一拐的，想来是受过伤。

    “昨天和今日，可有楚兵逃入此地？”

    老翁搂着小孙女，仿佛想要尽力将她藏好，低头道：“无有……”

    “率长，看我找到了什么！”

    说话间，季婴却兴奋地跑了过来，他们在这老汉家中，还搜到了几件藏在草丛里的带血甲衣，毫无疑问，这是楚甲！很显然，老者说谎了，小邑里不仅有溃兵进入，还被他收容救助过！

    “这又如何解释？”

    老汉面如死灰，喃喃道：“那些都是本邑的子弟，败退后逃回此地，我总不能看着不管，便让他们扔下甲胄，也进泽中去了……”

    黑夫这时候发现，老汉的眼睛，从始至终，一直在往秦卒腰上挂着的骇人首级上瞥。

    “这是你女孙，汝子何在？”

    老汉抱紧了孙女，以低沉颤抖，却又压抑着一丝愤怒的声音道：“出远门了！”

    “哦，难道不是也加入项燕大军，对抗秦军了！？”

    黑夫此言一毕，秦卒们面露凶相，将剑抽了出来，吓得那小女孩哇哇大哭！

    “吾子的确在楚军中，但其的同伴回来说，他已陷在军中，八成是死了。”

    老者有些绝望地跪地，连连稽首道：“我听汝等说话，也是荆人啊！还望可怜可怜，若要杀，便杀我，绕了我女孙，让她留在此邑，待其母归来，她因怕被秦军掳掠侮辱，也跟着众人去了泽中……”

    只是一家普通的楚人民户而已，儿子被征召入伍，战死于战事里，家里只剩下瘸腿老翁孤守，瞧他那腿伤，说不定也是许多年前的战争里，被秦军兵刃所伤。

    这场战争，楚国动用了十分之一的人口，虽然民夫大多在项燕撤离时留在了各地，或者提前逃散了，但其中死伤者，当不下十余万，所以在楚国，这样的家庭还有很多。

    存者且偷生，死者长已矣！室中更无人，惟有乳下孙……

    而他们，不巧，扮演正的是侵略者的形象。

    “从今以后，汝等也是秦人秦民了。”

    黑夫默然良久后，说了这么一句话，比了比手，让手下人收起兵刃：“罢了，将这爷孙二人关在屋内，等吾等离开时再放出来。”

    是夜，雨一直在悉悉索索地下着，夜深了，秦卒们说话的声音逐渐消失，只隐隐约约能听到，关着那爷孙俩的室内，传来低微断续的哭泣声，不知是在哭去了的儿子、父亲，还是在哭什么？

    到了次日，天气放晴，黑夫带着人离开了这座小邑，准备带着百余首级，返回大部队交差。

    在离开之前，他在自己的马车上，重新摊开了那幅很不精确的地图，将昨天经过的小路，还有这座不起眼的小邑标注了出来，并在旁边用细小的字写出了从那楚人老翁口中问得的名字：

    “大泽乡！”

    距离楚军覆灭，项燕战死的蕲南仅三四十里，便是大泽乡！

    这是一切结束的地方，也是一切开始的地方。

    历史上，楚国的火在此熄灭，但灰烬里的星火，却依然在此重燃？

    黑夫回过头，看着渐行渐远的大泽乡，还有出来后远远看着他们离开，眼神中已不知是畏惧，亦或是仇视的爷孙俩。

    他仿佛看见，一个幽灵，一个名为国仇家恨的幽灵，已在荆楚之地上徘徊，经久不散！


------------

第279章 八公山上

    四月中旬，淮南西曲阳郊外野地里，数百楚卒狼狈的蹲在地上，他们的武器、甲胄早就被收走了，此刻已成手无寸刃的俘虏。

    陈婴也蹲在人群中，心中叫苦不迭。

    大概在半个月前，楚国令尹昌平君派人到了东阳县，要求县尹将县中仅剩的男子组织起来，前往都城寿春“勤王”。

    今年刚好三十五岁的东阳县小吏陈婴也在征召之列，他母亲虽然不识字，却是个有智慧的人，临走时倚门嘱咐他道：

    “我儿，你曾与我说，上柱国率兵与秦军作战，如今汝等却不去淮北增援而要到寿春勤王，看来上柱国肯定是败了。以上柱国的才干，带着那么多兵卒也难敌秦国，更何况汝等？这一路去，若是遇到事情不妙，记得保命要紧，我听说楚王连自己亲弟都杀，还污蔑先王不是其父亲生，这样的王，不值得为他送命……”

    陈婴很听母亲话，便满口应下。

    县尹带着东阳兵千人，一路往西走来，不断与淮南各地勤王的人汇拢，得四五千人。陈婴发现他们里面，多有老弱孩童，因为丁壮大多去了淮北，如今生死不知。

    这一路上，陈婴也没少听人议论淮北的战事，有人说项燕战败自杀了，又有人说他逃了出来，眼下的勤王之师就是其组织的。

    但大伙都有些人心惶惶，项燕所率精锐都败了，他们这些疏于训练的庶民，去了能管什么用呢？

    当抵达距离寿春百余里的西曲阳时，他们遭到了突然袭击！

    陈婴目瞪口呆地看着那支秦军从路侧林子里杀出，将前行的队伍截为两段。按照县尹的说法，秦军主力不是在饮马淮水，准备进攻寿春么？为何竟在淮南腹地遇上了……

    这场战斗毫无悬念，东拼西凑的勤王之师很快就被击溃了，东阳县尹连同几名军吏第一时间就战死了，东阳一千人也四散而逃，被秦人的车骑追杀。

    还是陈婴想到了母亲的嘱咐，高呼着“吾等降矣”，带着数百同乡扔了武器，秦人这才在一个黑脸军官的喝令下停止了攻击。

    众人被用尖木桩扎起的篱笆围住，上百弓弩手围着他们。

    眼下，那些去追杀楚人的秦卒陆续返回，基本上每人腰间都挂着一颗血淋淋的首级，兴高采烈，到了近前，眼睛更不住地往楚人俘虏脖子上瞥，那神情，像是看到了一个个钱袋似的！

    陈婴被他们盯得脊背发凉，他素有耳闻，秦人上首功，说不准那军官一声令下，自己和这些东阳乡亲子弟就要命丧当场了，一时间，楚人们都窃窃私语起来。

    这时候，有个尖嘴猴腮的秦兵走过来了，用他们勉强听得懂的南郡方言叫道：“汝等以谁人为首？站出来，率长有话要问！”

    东阳子弟们面面相觑，县尹死了，几个军吏也或逃或死，他们里面，只剩下十来个什长、伍长了。

    “吾等当中，以陈婴最为年长，也素来信谨，不如让陈婴去吧！”不知是谁嚷嚷了一嗓子，一群什长、伍长纷纷同意，就这么将陈婴给推了出来……

    秦兵打量他：“你叫陈婴？”

    “诺……”陈婴硬着头皮答应。

    那秦兵乐了：“与我同名啊，我叫季婴。”

    季婴嘴上客气，手下却一点不留情，一挥手，就让两个人将陈婴绑了，又搜了搜身上，才带他朝秦人临时扎起的营地走去。

    攻击他们的秦军约有万人，眼下大半朝西曲阳城进发，只剩下千余看守营地，陈婴从正在生火造饭的秦兵身边小心翼翼经过，走到了营中央的帐篷处，那个带头的黑脸军官正与另一个白面军吏说着话。

    陈婴双手被缚，又被季婴在腿上踢了一脚，便扑通一声跪在二人面前，膝盖正好落在一块坚硬的石头上，疼得他直抽冷气……

    ……

    黑夫停下了与章邯的交谈，抬起头看了这被押来的楚人一眼，却见他胡须老长，怕有三十多了，再一问，却只是个小什长……

    “小人在东阳县做一个小吏，混个温饱而已，此番随县尹出来，因军吏尽数战死，所剩的人里，以我年纪较长，便被他们推出来回答将军问话。”陈婴老实回答。

    “东阳在哪？”

    黑夫让季婴摊开地图，找到了位置，原来是在邗沟以西，后世安徽江苏交界的地方。

    “东阳小县，距寿春共五百二十里，要走半个月。”陈婴怕秦吏生疑，立刻补充道。

    黑夫抬起眼：“你去过寿春？”

    “年少时去游历过两次。”

    能出门游历，说明此人家里条件还不错。

    黑夫颔首，又问：“除了汝等外，可还知其他前往寿春的楚师是从何处出发的？”

    陈婴把自己在路上遇到的那几支队伍都报了上来，再往细问，他就不知道了。

    黑夫知道此人地位低微，问不出什么来，一挥手便要让季婴将其带下去，不曾想，陈婴却求生欲极强，猛地顿首道：“吾等只是寻常的楚地百姓，听县尹之命行事，并非一心与秦作对，还望将军留吾等一命！”

    一旁的章邯却道：“若是纵之，谁知道汝等还会不会反复！”

    “绝不会，吾等将回到东阳，将所见所闻告知东阳父老。”

    陈婴道：“眼下楚败秦胜，楚国社稷灭亡，土地也将成为秦之郡县，放了吾等，秦王将多出数百编户，若杀之，则东阳家家皆丧父兄儿孙，必与秦死战不降，故不怕有益，杀之有害！”

    “在秦军里，首级可是算功劳的。”黑夫笑眯眯地看着陈婴的脑袋。

    陈婴忍住恐惧，垂首道：“我听说项燕数十万人尽没，将军在淮北难道还没砍够？亦或是以为，吾等的首级，要比寿春城里王公封君的更值钱？”

    黑夫哑然失笑：“你虽只是个小县吏，小什长，倒是看得清时势啊，为了救自己和乡党的性命，什么都敢说。”

    他思索片刻后道：“吾等也并非嗜杀之人，这样，你既然去过寿春，便先留在我军中做向导吧，我放你的乡党们离开。但若他们今后还与秦作对，亦或是顽抗不降……”

    黑夫和蔼地笑道：“我便杀了你！”

    ……

    等陈婴离开后，章邯赞道：“不曾想一个小小县吏，也有这般见识和胆量。”

    “十室之邑，必有忠信；百户之乡，必有智者。”

    黑夫道：“不过在蕲南决战后，王老将军也让各军下达禁令，不许杀俘了，或也是为夺取楚地后，派官吏治理做准备罢……”

    距离那场大战已过去快一个月了，王翦先花了数日时间，攻克了楚国左司马昭华据守的蕲城。又让各部追剿残敌，砍下的首级，足够军官们达到“盈论”的标准，于是由军官组织的有组织杀俘活动便销声匿迹了，至多是没分到功劳的兵卒因为渴望首级，偷偷杀俘杀民。

    这之后，王翦将重新聚合的秦国三路大军再度分开。

    冯无择所率的北军分为两部，主力进攻项氏残党盘踞的下邳、下相和东部沿海地区，偏师则调转方向，朝着鲁国故地进发，邹鲁之地的儒生们，终于要迎来”暴秦“的统治了。

    王翦则亲率中军，进攻下蔡，并四处搜集舟船木头，准备在淮水上搭浮桥渡水，进攻对岸的楚都寿春。

    至于蒙武的南军，则奉命向东南行进，在王翦在上蔡吸引了淮南楚军残部所有兵力时，他已从钟离强渡淮水，派人大肆攻城略地。

    黑夫他们的南郡兵便是蒙武的先锋，眼下已占据西曲阳，断了楚王逃离寿春的必经之路。此外也阻截了楚国淮南、江东勤王之师，将寿春彻底变成一座孤城。

    寿春北临淮河，南有芍陂之饶，自楚考烈王二十二年（公元前241年）迁都于此，楚王和贵族们的安乐生活不过持续了十余年，却将面临灭顶之灾……

    之后几天，黑夫他们又连续打掉了几支由昌平君组织，从江东、淮南来救寿春的楚军。

    到了四月底时，蒙武已兵至芍陂，楚军已无法据淮而守，只能退回城中。

    蒙武带着数万人逼近城下，配合从颍口过来的羌瘣部围住城池一角。

    南郡兵团则奉命在城东临淮的地方，接应王翦渡淮，黑夫他们扎营的位置，正好位于一山一水之间。

    “水叫淝水。”

    纵然陈婴不愿，却也只能老老实实给黑夫做向导，指着面前奔流而过的淮河支流，又指着后面松柏巍巍的几座山丘道：“山叫八公山！”

    一听这名，黑夫顿时乐了，带着人上八公山远眺，向北望去，能见到王翦的主力从被称为“淮上津要”的硖石口源源不断地渡浮桥过来，这是章邯等军司空带着民夫忙活数日的成果。

    再望向西南面，正好能将寿春城金碧辉煌的宫阙楼台一览无遗。

    此时此刻，寿春城内，楚王或许也正朝这边远眺，见秦军部阵齐整，将士精锐……

    黑夫不由慨然叹道：“在楚王负刍眼中，八公山上，此时此刻，亦是草木皆兵吧！”


------------

第280章 国之将亡

    黑夫没有猜错，秦军四方合围寿春的架势，其部阵齐整，将士精锐，的确吓到了楚王负刍。

    他是要守国门死社稷，而是被王翦料到可能会再度迁都而逃，先故意不渡淮给其希望，却让蒙武、李由等截断了出逃的路线，将楚王困死在寿春。

    虽然躲在被高墙与居民里闾隔开的深宫中，但连在梦中，负刍仿佛都听见秦军在淝水对岸山上砍伐树木的声音，眼看攻城器械一日日造好，在西、南两面摆开，随时准备发起进攻，负刍越发觉得，自己时日无多了。

    司马、右徒等人也劝他道：“眼下楚国虽危，然比之赵无恤之在晋阳，齐田单守即墨，亦不如也！淮南、江东尚有勤王之师，只要坚持数月，或有转机……”

    他们希望楚王亲自登城楼激励士卒死战，宫室女子编于行伍之间，尽散宫室中的珍宝饮食飨士。

    然而，负刍却有些绝望地说道：“楚国精锐已被项燕葬送在淮北，昌平君也迟迟不发江东勤王之事，城内兵卒丁壮加在一起，不到五万，如何抵挡秦国十余万大军？”

    左徒等人则劝他投降，但考虑到先前投降秦国的韩王安、赵王迁、魏王假下场都不太好，负刍仍在犹豫。

    就在他两难抉择之际，一直被楚王宠信的巫灵却突然像疯了一般，哈哈大笑地从神庙中跑出来，拜倒在楚王面前，抬起头时，他眼中带着一丝疯狂。

    “大王，寿春有救了，楚国有救了！”

    群臣贵族面面相觑，楚王却连忙焦急地走到巫灵面前，扶起他，期盼地问道：“鬼神有回应了？”

    “有了！”

    巫灵拉着楚王来到宫室外，指着远处阴晴不定，雷声阵阵的天空道：“大王请看，神灵就在其间！其身上流光溢彩，烂昭昭兮未央！”

    楚王瞪大了眼，却只能见到一堆寻常的乌云，哪有什么神明？

    “云中君又走了。”巫灵发出了遗憾的嗟叹：“大王，必沐浴三日，再让百名巫祝于城头做法，云中君才能复降啊……”

    “云中君……真能救楚国，能救不榖（gǔ）么？”楚王也不知道自己该相信什么了，他眼下如同一个溺水之人，只能尽力抓住每一根稻草。

    “能！”

    巫灵信誓旦旦地说道：“云中君虽常以人形现世，但形体却是龙，其龙驾兮帝服，与日月齐光，只要大王供奉的祭品足够，臣必招来云中君，使之降下天雷骤雨，尽灭城外十万秦寇！”

    ……

    楚王寄希望于鬼神之时，寿春城头，楚人却仍在自救，他们的抵抗极其顽强，竟连续挡住了几波进攻……

    秦军这边，除了传统的蛾附和举着盾牌以冲车破门外，黑夫也见识到了这念头几乎所有的攻城方法：数万人从远处运来土石，在城西筑起了五座土山，甚至高过了城墙，而后令弓弩手居其上，向城中放箭射弩，配合攻城。

    然而楚人将各门彻底堵死，就算毁了城门也没用，还得将里面的堆得结结实实的土石搬开，秦军一时半会杀不进去。

    而进攻城墙的人，也没法站稳脚跟，屡屡被楚人的哀兵赶了下来。

    见城中楚人亡国之际爆发了一股子拼命劲，王翦便也不急，只是让兵卒在夜间以烟矢射火入城，夜空中，烟矢如漫天烟花，落入城中，但城内的人已将靠近城墙的建筑都拆除，加上城内水道纵横，很容易救火，所以只能起到骚扰作用。

    但这已经够了，攻城拼的是体力和耐心而不是蛮劲，十则围之，倍则攻之，城外秦兵是城头上守军的两倍，只要轮番骚扰，让他们身心疲惫，士气跌落，迟早会露出破绽，王翦可不想急于一时，让自己伤亡惨重。

    他让民夫在山上砍伐大量木材，运到淝水对岸来，由军司空和程商等秦墨带着工匠，赶制“飞石”，也就是投石机。

    飞石是吴越争霸时的发明，据说是范蠡所制，置石于大木之上，发机以击敌，飞石重十二斤，蓄满力量后，可越二百步伤敌！弊端就是太过笨重，且准头感人。

    其实在黑夫看来，投石机对西方的砖石墙更有效，面对一体的夯土墙就不太好用了，主要是用来击毁角楼箭楼的，不断飞过头顶的石块对人也有一定的心理恐吓作用。

    这一日，投石机已打造完毕，投掷臂由老树的树干制成，铁箍以防断裂，基架下有轮，可以沿着平坦的地面推动，调整攻击距离和角度。外观粗犷而富有木制机械的美感，经过秦墨的改造，威力也比两百多年前南方的“飞石”要强，可以将二三十斤重的石弹抛出两百步远！

    一会就要由民夫们从土山之后推出来，黑夫他们则奉命在其前方列阵守卫。

    但就在这时，眼尖的小陶却来报，说城头有骚动！

    “骚动？”

    黑夫跟着他来到阵列前方，距离城墙一箭之地处，果然见到城头果然有些混乱，不同于往日肃穆的守备，而是有些闹哄哄的，最后，持刃带甲的兵卒离开了城墙，换上了一群身披五彩羽毛，头戴委貌冠的……

    “巫祝！？”

    黑夫揉了揉眼睛，没看错，的确是巫师，和江陵上巳节在船上舞蹈的女巫穿着打扮十分相似。

    这是要来诅咒秦军？黑夫知道，当年秦楚第一次翻脸开战时，秦楚两国君王都跑到祖庙神庙里，献上祭品，刻石为咒，请各路大神诅咒敌人。

    可如今，秦人都兵临城下了，临时抱神脚也没用了吧？

    那群巫祝了城头后，先是肃穆地朝着天上的云彩跪拜，进献了一些牛、彘、羊等祭品，都是做熟的食物，煮在大鼎里香气扑鼻，别说多日来只喝稀粥的楚卒了，就算是饱食的秦兵，也纷纷咽起了口水。

    在一阵神神叨叨的念辞后，主角登场了，一个身穿祭服，着荷衣、系蕙带、戴兰冠、佩陆离，脸上画上五色异彩的巫师走到城头边，以轻蔑的眼神扫视城下黑压压的秦军，而后便击磬为号，开始了祭祀舞蹈……

    “浴兰汤兮沐芳，华采衣兮若英。灵连蜷兮既留，烂昭昭兮未央。”

    黑夫一时间也摸不透楚人到底想干嘛，便对季婴道：“去，将陈婴找来。”

    黑夫的向导陈婴来时，城头巫师刚好齐声唱到：“灵皇皇兮既降，猋（biāo）远举兮云中。”

    陈婴一见这架势，面上便是一僵，有些难以置信地说道：“他们……在请云中君屏翳（yì）降临，大概是要请云君助阵吧。”

    “云中君，那不是求雨的么？”黑夫莫名其妙，楚人想要借鬼神之力，也搞错神明了吧，干嘛不找大司命把城外秦人统统收了？

    陈婴解释道：“在淮南，云中君不止是云神雨神，还是雷神电神，或是想要引发天雷，将秦军击垮吧……”

    “天雷？”

    黑夫不由捧腹大笑起来，这么多年来，他已确信自己没有在玄幻仙侠位面，而是真真切切的历史，除了穿越这件事匪夷所思外，其余一切正常。

    可这城里的楚巫，以为自己是三国演义里的妖孽诸葛亮，能借东风布八卦阵，还想点七星灯，给楚国***？

    刚开始觉得可笑，但笑着笑着，却又觉得可悲可叹。

    他看向面色复杂的陈婴：“你信么？”

    “我不信……”陈婴低下头，他无比佩服母亲的远见，城内的那个王，居然糊涂到了这种地步，宁可让城头士卒饿肚子，也要让巫祝将上好的肉祭了鬼神，果然不值得为他送命。

    聪明人自然不信，但这架势摆出来，依然让很多人觉得煞有其事。

    黑夫发现，城头不少楚人恭敬地跪拜，似乎也将希望寄托在巫师们的做法上，的确，人在陷入绝望时，寄希望于超自然的力量，不是很正常的么？。

    没记错的话，金兵临城时，宋朝君臣也想靠着江湖骗子的撒豆成兵之术破敌呢，结果留下了千古笑谈，可再看看靖康之耻的惨象，就都让人笑不出来了……

    “果然，国之将亡，必有妖孽！”

    并非真正的妖孽，而是人心中之恐惧，使妖人奸邪得以乘虚而入，坑蒙拐骗。

    而城下也有不少老实巴交的迷信秦人担忧地抬起头，看着天上的云彩是不是真的聚拢变黑了，一时间鸦雀无声，而城头的巫师还以为是他们的法子管用了，舞蹈颂唱得更起劲了。

    “东门豹！”

    黑夫大声呼喊自己的二营长。

    “让章司空和程商，将制好的投石机，统统拉上来！”

    他抽出剑，指向城头的群魔乱舞。

    “对准这群巫祝！来上几发，真神假神，是人是妖，一试便知！”

    ……

    半刻后，就在巫祝们即将完成祭祀的当口，他们期盼已久的天雷真的来了！

    伴随着一阵密集而沉闷的碰撞声！那些城下高大粗狂的投石机，借着民夫拉力反弹的力量，抛出了漫天石块，越过顶点后急速下坠，几十个黑点划空向寿春城落来！

    按照黑夫的要求，它们全部对准了这面巫祝们集中的城墙，虽然准头太差十石九空，或没到位置扑通一声坠入护城河，或越过城墙落入城中，却仍然有几块运气好的飞石，不偏不倚，直接落到了因不能中断漫长舞蹈降神而不闪不避的巫祝中……

    这些十几二十斤的石块可不是箭矢能比的，只是霎那间，石块撞击城墙的闷响和众人的惨叫声就响成了一片，那设在中央的祭坛挨了一下后轰然坍塌，运气好的巫祝骨折筋断，运气差的则脑袋开花！

    死了数人后，巫祝们也顾不上跳大神了，不顾巫灵的制止，纷纷抱头逃窜，宛如一堆嗡嗡乱叫时，被蝇拍猛击仓皇而散的苍蝇……

    是日，城外声如雷震，石从天降，妖孽噤声，神灵退散，城中汹汹，无不骇然！

    而秦军，亦乘着这当口，对楚都发动了全面进攻，寿春外郭遂陷！


------------

第281章 八百年盛衰枯荣

    “古人云，国将兴，听于民；将亡，听于神。”

    “然而眼下，民已尽为秦虏，神亦弃楚而去，不榖当为之奈何？”

    楚王负刍披散着头发站在宫阙上，眼睁睁地看着一昼夜之内，寿春八座陆门，八座水门皆已告破，秦军旗帜出没于昔日繁华的城北“郢市”中。外郭的抵抗已经越来越微弱，近万军民涌入内城，其余人则被紧闭的宫门关在了外面，留给了秦军。

    现如今，挡在楚王和秦军之间的，仅有高高的宫墙，还有引淝水左渎和芍陂西渎围成的护城河了。许多年前，奉楚考烈王之命营建寿春和宫城的春申君，仿佛一直担忧会有这么一天，在兼顾富丽堂皇之余，也将王宫打造成了坚固的要塞。

    但纵然固若金汤也没用了，身边没了民众，头顶也没了神明的楚王，凭此孤城，面对十万秦军的进攻，最多再坚守一两天。

    楚王不想再看，转过头，扔下了宫墙上的左广卫士，任由身后长长的衣坠拖在地，步履蹒跚地往他平日里最喜欢饮宴游乐的荷台走去。

    制芰荷以为衣兮，集芙蓉以为裳，南方楚人很喜爱荷莲，楚王常让嫔妃们以荷为衣裳，共戏于水中。时值夏历五月初，高台下满池荷花并蒂开放，淡淡清香沁人肺腑，然而楚王早已没了欣赏的心情。

    国势啊，也如同荷花一般，有盛衰枯荣，盛时溢满池塘，衰时水面上见不到一片叶子。

    来年入夏，荷叶还会绽放，但明天太阳升起时，楚国或许就将不复存在了。

    泪水从楚王负刍眼中流出：“从先祖鬻熊、熊绎事周文王得封诸侯，至今已八百年，历四十二君，然今日，八百年社稷，竟将亡于我手！”

    一直紧随其后，掌管宫门进出的“门尹”蔡赐泣而下拜：“楚实亡于怀王，顷襄，大王已尽力挽救了！”

    负刍却摇了摇头：“被荷稠之晏晏兮，然潢洋而不可带。既骄美而伐武兮，负左右之耿介”

    “当年宋玉认为荷叶做的短衣虽然漂亮，却过于宽松不能束带；这正如怀王夸耀自己的文治武功，自认为正派，其实却依赖佞臣，嫌弃忠臣。我亦如此，重用巫灵、左徒等人，却猜忌项燕、昌平君，若是从即位之初便一直振作，不知可否能改变覆灭的结局？”

    事到如今，他也开始反思。

    “早知有今日，我数年前也不必弑弟夺位了，或者在吾兄熊启归楚时，也不打发他去江东，而是将这王位，拱手相让！我便能做一个逍遥公子，泛舟远行，独善其身……”

    更别提，自己半年前居然还费尽心思派人造谣楚幽王、楚哀王两兄弟的身世，到头来，都成了一场笑话。

    但此时说这一切都晚了，楚王负刍擦去了泪，回过头，问蔡赐道：“一切可都准备好了？”

    “柴火，膏油皆已备齐。”

    蔡赐抬起头，楚王负刍纵然有许多不足之处，但至少他还是以死殉社稷的决心。

    “臣当尽力挡住秦人，为大王送别！”

    言罢，蔡赐三稽首，匆匆而去。

    外面秦军的交战攻城声经久不息，楚王在荷花池里沐浴之后，穿上了一身朝服盛装，朝台上蹒跚而去，但见满台皆是珠宝玉器，他的嫔妃宫女们，都在台下垂泪不已。

    楚王欲死，然其嫔妃皆欲苟活，不愿从之。

    “我曾听说，周武王入朝歌时，商纣王于鹿台，蒙衣其珠玉，自燔于火而死，没想到，我亦有这么一天啊……”

    楚王自嘲一笑：“负刍纵然死了，也无颜见祖先，只是不知道，不榖的妲己，又在何处？”

    “季芈愿做王兄的妲己！”

    一个娇柔的少女穿着鲜艳华丽的盛装，从莺莺燕燕中出列，伏在地上顿首：“季芈愿与王兄同死，也不做秦虏！“

    这是楚考烈王年纪最小的女儿，年仅十六，正是最美好的及笄之年，但其原本柔媚的眼中，却满是坚决的死志，甚至比楚王还要决绝几分。

    这个妹妹素来刚烈，因为负刍弑杀楚哀王，便整整五年没和他说过一句话，今日荆楚覆灭在即，才一释前嫌。

    “好……”

    楚王负刍愣了一下，哈哈大笑，让她随自己登上高台！并接过了宫人颤抖递过来的火把。

    “大王！”

    就在此时，身后传来了一阵疾呼，是楚王平日里宠信的左徒等人在高台阶梯上不断稽首，力劝楚王不要做出这糊涂之事。

    “外面的王翦已派人射书入内，说秦楚二十世姻亲，大王若降，秦王或能让大王做性命无忧，做一富家翁，甚至还有封邑……”

    高台下的嫔妃宫人，也哭泣地劝说楚王，好死不如赖活着。

    “小人！佞臣！不随王赴死，还在这劝王降寇！君不见当年楚怀王入秦后，是如何被秦王羞辱的么？”

    楚公主季芈年轻天真，虽是女流，却从小听着屈原的故事长大，视秦如仇寇，此刻便出言怒斥起左徒等人来。

    “然也，楚有亡国之君，却没有被俘之王，卿等无须再言，能随不榖死者则同死，不能者，则去之……”

    楚王握着火把，朝高台最高处走去，那里堆满了楚宫内的珍宝玩好，琳琅满目，看着高台下只剩方寸的江山，看着这些历代楚王苦心收集的珍宝，听着身后不住的挽留，负刍眼中闪烁不止。

    当死亡近在咫尺，人反而会犹豫起来。

    “人言，凤凰每五百年自焚为灰烬，再从灰烬中浴火重生，循环不已，遂成永生……”

    季芈抬起下巴道：“不知今日，王兄能否燃起先祖祝融那样的熊熊烈火！”

    楚王听罢，却没有联想到祝融、凤鸟，反倒看到了两具佝偻的焦尸。

    他打了一个寒颤，放开了手中的火把。

    却并非扔到柴草堆上，而是抛进了下方的荷塘中，心里的火也灭了，只留下几缕青烟……

    “不榖不能死。”

    “我也不想死！”

    他脸色苍白地离开高台，扔下不敢相信的季芈，连滚带爬地，朝阶下狼狈地跑去！

    ……

    门尹蔡赐在组织最后千余名王之左广，尽力抵抗着秦人潮水般的进攻，为楚王的殉国争取一点时间。

    然而他却感觉到了不对劲，因为荷台的大火，迟迟没有燃起……

    就在他疑惑时，身后的第二道门，却轰然打开，楚王负刍在左徒等人伴随下，毫发无损地走了出来。

    蔡赐目瞪口呆。

    “开门，降秦！”楚王默默无言，左徒则兴高采烈，他一直力主和谈降秦。

    看到这一幕，蔡赐明白了过来，开始破口大骂道：“王，先王熊渠不与中国之号谥的勇气，楚庄王问鼎中原的豪情，到哪去了？”

    “开门而降，则寡人能得小邑富贵终老，二三子亦能活命……”

    楚王负刍喃喃说道，甚至不敢以目光直视蔡赐和左广卫士们。

    蔡赐悲愤不已，但楚王的态度，已让宫卫们士气散尽，他试图阻止，却被左徒命人按到在地，打破了脑袋。

    看着缓缓打开的宫门，看着手持降表跪地而出的左徒，蔡赐只能以头抢地，痛哭道：

    “悲呼，楚国王族，当年也是鵷鶵（yuān chú）凤鸟，不鸣则已一鸣惊人，何等威风睿智。其子孙后代，却变成了胆小怕死，得到秦王区区腐鼠，就能满足的鸱（chī）！”

    ……

    “这大门之内，原来这么华贵富丽啊。”

    作为第一批奉命跟随王翦入楚王宫接管防务的秦军，黑夫听到身后东门豹和季婴这两个乡巴佬，指着他们头顶高大的大门，以及上面展翅欲翔的凤鸟雕塑称奇不已。

    在长长的宫室甬道边，则是一群群楚人左广宫卫在沉默地等待他们入城，方才出去进献降表的左徒，和一个披头散发的中年人跪拜在最前方，正对王翦及众将军稽首纳降，大概就是楚王负刍。

    但黑夫的注意力，却被左右两侧的楚人吸引了，他看到，有个头破血流的楚国官员，此刻还被人死死按着，此人艰难抬起头，望向整齐入城的秦军，涕泪满面。

    回首身后的巍峨大门，再对比眼前这光景，黑夫突然想起，前世看过的一张二战照片：德军途径凯旋门进入巴黎时，沿途含泪而泣的法国人。

    绝望、悲愤、无奈，这就是楚人们的情绪。

    黑夫有些同情这些不幸生于荆楚，生于这个时代的人，却一点不同情这个固步自封，辜负了屈原，从先进强大坠入衰亡枯萎的国度。

    “民非亡国之民，君则亡国之君！”

    他正了正头顶的铜胄，看向手下人，众人眼眸里满是得意与自豪，并都对面前的楚王宫，充满了期待。和上次魏亡不同，这一回，作为灭楚之战立功较多的安陆兵，得到了准许，可以入宫接管防务，搬运财物珍宝。

    大战已毕，已经有过好几次灭国经验的王翦，对手下部队偷偷拿一些东西揣身上，是睁一只眼闭一只眼的……

    八百年收藏，四十二世经营，荆楚之精英，鼎铛玉石，金块珠砾，几世几年，剽掠其人，倚叠如山……

    一个难以想象的宝库，已向黑夫他们，打开了大门！


------------

今晚一章放到明天更了

12点前肯定赶不出来了，仓促写也差强人意，放到明天三更，实在抱歉。
------------

第282章 胜利者

    庆功宴的丝竹阵阵中，章邯端起面前的犀角杯，面色有些发红，朝一旁的黑夫敬了一盅酒。

    “黑夫前日入楚宫，得了多少财物？”

    这场庆功宴里，坐在前排的都是将军、都尉，像章邯、黑夫等人是因为有功才能混到末座的，二人便自得其乐，各自说着自己这两天在硕大楚宫里做的事。

    酒是楚王宫里搬出来的佳酿，本就沉郁浓香，再配以珍贵的犀角杯，喝过之后，只感觉在南郡吃的酒，真如同马尿一般。

    黑夫满饮后，如实低声道：“只得了黄金十镒，此外又让手下兵卒分了点楚王库中散落的蚁鼻钱，如此而已……”

    前日黑夫等人奉命入宫接管防务，只见楚宫珍宝琳琅满目，远超安陆乡巴佬们想象。但大多数东西，都是要被军法官清点后查封起来不准动的，众人只能拾捡点残羹冷炙。但这足以让千余人所获颇丰，将过去半年的因出征在外而耗费的钱财弥补回来，这亦是几支立功部队的特殊待遇。

    黑夫本人就得了黄金十镒，相当于二百两，十万半两钱。这些黄金不算重，将两版郢爰塞在甲衣里就带出来了，宫门外的军法官也睁一只眼闭一只眼，将士们辛苦了数月，秦军又素来没有屠城的恶习，所以灭国夺其宫室财物，就成了秦卒为数不多的狂欢。

    当然，抢劫也是要讲究底线的，要是做得太过火，依然会被惩处。

    “黑夫不贪。”

    章邯颔首道：“王老将军念在众人离家半载征战辛苦，对军吏士卒拿些许钱财、丝帛揣在身上不加阻止。但若是太贪心，将楚国府库郢爰，金饼一箱箱往外搬，也是要出事的，听说三川、河东军那边，就处置一个率长。他太贪心了，几个人撞开楚国内库后，让众人皆脱下甲胄衣裳来装金爰，等走出来时，除了身上的包袱，每个人几乎赤身裸体，足足拿了黄金数百镒！”

    这就有些过分了，于是被军法官勒令放回去一些，那率长也是粗人，不服之下与军法官理论，结果就被处置了。

    章邯参加过灭韩、赵之战，所以知道点内幕，低声道：“一般而言，灭国后所得府库财物，将吏兵卒自取三分之一，其余三分之二归公，立功卓著的军吏，大王处还有额外的赏赐。”

    除了钱财，士兵们掠夺较多的还有丝帛衣物，大多是将其穿在里裳之内裹挟而出，所以一进一出，几乎所有人看上去都胖了一圈。

    此外，楚国传承了八百年，拥有不少国器重宝，其风格与中原器物颇为不同，有一个巨鼎重千斤，大到几个人才能合抱，为了装载它，还要将牛车加固，还有虎座凤鸟漆木架鼓，亦美轮美奂。

    这些东西，便是决不能碰的，黑夫手下人里，也有几个贪心的试图将一个镶金大钟的金铂敲下来，被黑夫狠狠喝止了。

    等黑夫他们满载而出时，还看到王翦派了一些文法吏入楚宫守藏室，清点楚国的史籍竹简，里面不乏《鸡次之典》，楚史《梼杌》等至关重要的文件，全部拉走，需要近百辆牛车，看来秦国御史府的藏书又要多出一大批。

    “又有这么多书可见，张苍肯定高兴坏了。”章邯打趣地说道。

    秦军的架势，是将楚宫内能搬走的东西统统搬走，不能搬走的，也要画走……

    章邯说，他们这些军司空还有一项工作，那就是带着工匠，登上楚王宫的最高处，写画楚国宫室楼阁。

    “这是惯例了。”

    章邯道：“大王每破诸侯，必要让工匠写仿其宫室，作之于咸阳北阪之上……”

    现如今，在章邯供职的少府带着关东俘虏、刑徒劳作下，咸阳北阪已经有韩、赵、燕、魏四宫室在修筑，楚宫也快了。据说建好以后，这六座宫殿将南临渭，自雍门以东至泾渭，殿屋复道，周阁相属。

    “征服者的收藏癖啊……”

    黑夫暗暗吐槽，每灭一国，便增一宫，既是秦王对他自己的奖励，也是炫耀征服者威势的方式。

    修好的新宫殿，当然不能空着，秦王还打算将所虏的各国重器宝物都放进去，美人宫女，亦将充斥其间。

    聊到这，黑夫不由看了一眼在两排坐满秦国将吏的案几中间，翩翩起舞的女子们。

    正值盛夏，这些女子都衣着短薄，彩绣丝衣，露出了纤细的小腰，唱着楚歌，跳着楚地舞蹈，《阳春》《白雪》的乐声动听，歌声婉转，舞蹈艳丽。

    喝醉酒的秦军将吏酒酣，少不了对她们动手动脚，女子们不敢拒绝，只是勉强露出的微笑里，暗含着恐惧和迷茫，甚至有人脸上仍有难以拭去的泪痕。

    宫中的女子都是秦王的，众人当然不敢碰，都专门设了一营，好好关着，眼前这些女子，是破城后，从抵抗战死的楚国大臣家里夺来的女眷，所以舞蹈看起来有些乱。其身后的乐官，则是楚王的乐官。

    “黑夫听说了么？楚宫内那位楚国公主的事。”

    在舞乐声中，章邯轻声与黑夫说道。

    何止听说，黑夫可是远远看见那一幕的，不由一叹，说道：“听说是楚国公主季芈，在有队兵卒去请她出宫时，坚决不从，便攀上一座高台，一跃而下……”

    当时，黑夫他们纵然隔着百多步，但也听到那小公主对着来拿她的秦军大声喊道：“季芈宁为楚鬼，也不入咸阳，做秦王玩物！”

    而后，这位刚烈的公主便从高台上径直跳下，香消玉殒了，听说她自杀时，手中还抱着一只肥狸猫……

    “真是可惜。”

    章邯露出了讽刺的笑：“我听闻，楚王负刍本欲学商纣，纵火自焚，却在最后关头心生怯意，开宫投降，倒是这楚公主有点芈姓王族的刚强……”

    正说话间，宴飨上的丝竹之声，忽然一阵混乱。

    二人抬头看去，却见是一个鼓瑟的乐官忽然不弹了，而是扑在乐器上哭了起来。

    他的这举动，引发了乐官们的集体停曲，吹笙的、弹琴的、击钟的，无不开始流泪，甚至连那些坐在军吏怀中的女子，也纷纷抽泣起来。

    正男女杂座，享受胜利者殊荣的军吏们顿时大为不快，秦卒也立刻走过来，要将这些败兴的乐官拖下了杀了！

    “且慢！”

    筵席另一端，却响起了王翦厚重的声音。

    “安陆率长黑夫何在？”

    黑夫一个激灵，立刻出列道：“下吏在！”

    “用楚言替我问问，这些人为何哭泣？”

    这是把我当翻译官了啊，黑夫只能如实问了。

    却见那弹瑟的楚国乐官却也不跪，仰头用浓重的楚言道：“小人乃楚大夫钟氏之后，世代做乐师，方才看吾等头上依然还戴着楚冠，手中乐器弹奏的也是楚音，再想到楚王已为将军俘虏，楚国也已覆灭。小人不能如上柱国和公主季芈一般殉国，反在此鼓瑟以娱秦人，不由羞愧难以自抑，如今只求一死，还望将军成全……”

    黑夫转述之后，在座军吏都勃然大怒，起来按剑要杀此不忘荆楚的乐官。

    王翦却摆了摆手：“楚国初灭，楚人心怀故国实属寻常，若是如此便要杀，这寿春城内十万百姓谁人不可杀？楚国境内数百万生民谁不能杀？”

    他挥了挥手，让人，将这些乐官、女子驱散后，起身朝所有人敬酒道：“诸君征伐辛苦，军中无以为乐，只能以薄酒犒之。”

    饮毕后，王翦却又叹道：“许多年前，我叔父王齕曾在穰侯的宴飨上，见过造访秦国的荀子，当时荀子在和穰侯谈论兼并与坚凝之事。”

    “荀子说，兼并是容易的，唯坚凝却很难。齐能并宋，而不能凝也，故魏夺之；燕能并齐，而不能凝也，故田单夺之；韩之上地，方数百里，完全富足而趋赵，赵不能凝也，故秦夺之。故能并之而不能凝，则必失！”

    “如今秦已并韩、魏、赵、燕、楚，接下来的事，便是凝固，使天下为一，诸侯为秦臣，百姓为秦民，故我才在项燕死后，下令严禁杀俘，不得肆意掳掠欺凌楚人，便是为了凝士以礼，凝民以政，礼修而士服，政平而民安。士服民安，夫是之谓大凝……”

    “眼下楚王虽俘，寿春虽克，但楚国还有淮南、江东未附，二三子亦不能掉以轻心，不过对各城邑楚人，亦不必以敌国之人视之，必使之归附，秦军才能在淮北淮南站稳脚跟，彻底扫灭残楚！”

    一席话毕，众军吏纷纷应诺，就在这时，外面也响起了一阵清脆的击掌声。

    “王将军此言甚善！不但为大王兼并楚国，还要为大王凝固之，非但是善战之将，亦是善守之将！”

    一位身着御史官服，身体魁梧，留着长须的中年人从外走来。

    “这是谁人？”黑夫看向章邯。

    “是御史丞，冯去疾！千石大吏，更是大王最信重的臣子，他不是该在咸阳么，怎么来寿春了！”

    章邯面色微变：“难道说……”

    冯去疾与王翦见礼后，也道明了来意，从袖中抽出一张明显盖了鲜红大印的帛书来。

    “请王将军与众将士听诏！”

    黑夫连忙随着章邯的动作，眼看从王翦到李由、章邯，都只是起身作揖，不由暗暗松了口气，看来这年头在军营里听王命，是不用扑通跪倒的。

    却听冯去疾大声道：“维二十四年，时在仲夏，阳和方起。王自咸阳东游，巡毕三川、颍川，至于陈郢，临照新土。闻大庶长已破项燕军，杀其柱国，陷其都邑，王心甚喜。今令大庶长王翦，及有功将士押解负刍，及荆国群臣至陈，见王于舜墟，扬虞定三苗之威，享《六月》凯旋之荣！”


------------

第283章 伍奢有二子

    北上淮阳的途中，季婴偏头看着被夹在两支秦军中央的楚国庞大后宫嫔妃、宫女，瞧着她们纤细的小腰，不由咽了咽口水。

    “若能带一个回家就好了。”

    这些在楚宫之内的嫔妃宫女不必干农活，无论是保养还是姿色，当然比他们平日里见的安陆妇女强多了，且文静柔美，看着就让人心动不已。

    “想得美。”

    黑夫笑骂道：“这些楚宫女子，都是要充斥大王宫闱的，汝等一路上看可以，若是谁敢碰一下，我少不得要持汝等头颅，去向王老将军请罪了！”

    王翦是下了死命令的，途中敢有奸污之事，对方虽是楚人，但依旧按照秦律处置，强暴者死罪！所以黑夫等军吏将手下人看得很严，他很清楚，离家半年多的汉子们见了这么多莺莺燕燕，有多么的躁动。

    这一路来，其他部队已经发生过好几起了，有秦卒乘着楚宫人女子如厕、入帐避雨时欲行不轨，引发了骚动，眼下他们的头颅已经被军法官砍了悬在旗帜上……

    “率长，我斗胆问一句。”

    季婴小心翼翼地问道：“这些嫔妃、宫女起码有一千多人，大王……大王他享用得过来么？”

    “还敢多嘴！”

    黑夫狠狠瞪了他一眼，举手要打，季婴这才讷讷不敢再言。

    这时候，为黑夫扛旗的牡却不合时宜地出声道：“这些女子，细胳膊细腿，又不好生养，也干不了农活，有何用处？”

    “你这愚夫懂什么！这样的女子若带回家，舍得让其下地？”

    季婴将从黑夫处受的气撒在牡身上，骂了他一通后，奉黑夫之命去后面传令去了。

    “率长有令，放缓脚步，等俘虏跟上！”

    他们的队伍很长，在路途上一眼望不到尽头，而被长长秦军所监押的俘虏，也人数不少。

    自打接到秦王的诏令后，王翦不敢怠慢，立刻将虎符交予副将蒙武，他自己则和冯无忌一起，带着楚王负刍、王后及公族、重臣等，轻装前往淮阳。

    而李由和两位来自关中，立功较多的都尉，则奉命押送嫔妃、宫人、内侍、倡优、工匠等数千人，以及各种能搬走的礼器、重宝、图籍、简册、车辂、冠冕等物缓缓而行。

    带着这么多人，而且还是走路，这些嫔妃宫人好日子惯了，眼下长途步行，风雨饥寒，时时有人受不了这苦，仰天号泣，辄被呵止。到了吃饭的时间，秦军让她们吃与士伍一样的食物，这些平日里锦衣玉食的女子们都大眼瞪小眼，看着这些粗劣的食物不愿下嘴。

    不过数日之后，连日行走的她们，已经饿到手抓粟饭的程度了。

    可想而知速度有多慢，从寿春到淮阳五百多里路，他们五月上旬出发，半个月过去了，也只走了三分之二，黑夫算算时间，发现等自己到达时，已经要进入六月了。

    好在李由告诉黑夫，原来秦王其实也没到淮阳。

    “大王是得知项燕兵败，知道楚国大势已去后，让冯君先行来宣诏的，眼下大王仍在巡视砀郡，应该会与吾等同一时间抵达。”

    黑夫明白了，秦王很可能是准备了两份诏书，若是王翦未破郢都，则激励士卒。若已破郢都，则让王带着俘虏和部分有功将士去淮阳，一来是赏功耀武，二来也是收一收王翦的兵权，毕竟这位老将已连续破灭三国，功劳太高，威望太大……

    终于，五月底时，他们抵达了项县，还剩下一百里地，可那些柔弱的楚国嫔妃宫人，却再也走不动了，她们早非刚开始时的娇柔，而是有些狼狈。

    于是李由等三都尉决定，从陆路改走水路，利用直通淮阳的鸿沟，将这数千人放在船上，让万余纤夫来拉船——这些纤夫原来是战争里被俘的楚人青壮。

    就在慢吞吞让宫人们登船的当口，黑夫却从一些也要赶赴淮阳的“北军”都尉口中，听闻了一个令人震惊的消息。

    “下相项氏降了！？”

    黑夫乃至于李由，几乎所有参加过蕲南决战的人，都感到难以置信。

    那悲壮的《国殇》楚歌，仿佛仍在耳边萦绕，项燕视死如归的反击，最后宁可自杀也不让首级落入秦人之首的惨烈，在秦人眼中，项氏与秦有血海深仇，俨然是最死硬的抵抗派，所以纵谁降秦，也不可能是项氏啊……

    “千真万确，降的是项燕仲子项梁。”

    来自北军的校尉道：“上个月，项燕长子项荣带着一些死士南下，项梁则带着大半下相项氏族人，接受招降！”

    ……

    “项氏二子为何竟犹如云泥之别！”

    五月底时，已成为楚国残部大本营的居巢城郊，某处小亭舍的酒肆旁，两名从淮北逃来的楚国小贵族也在议论此事。他们认为，项梁懦弱降秦，而项荣则挑起大梁，走保淮南，与昌平君构成最后抵抗势力。所以众人都鄙夷项梁而赞赏项荣，甚至觉得用不了多时，项荣就能和昌平君光复寿春、淮北，到时候一定要狠狠收拾这个懦夫！

    一位坐在他们边上，梳理渔网，满身鱼腥味的老渔父抬起头，听完后，却哈哈大笑了起来。

    “我数年前去过下相，与项梁见过一面，此人虽不像其父、兄一般带兵服戎事，却常与淮北、东海、江东豪杰人物交游，其善谋、深思、有勇略，却绝不是汝等所说的无胆之人。”

    二人见接话的只是一个老渔父，便挥手驱赶他道：“家国大事，你这渔父懂什么？快去抓你的泥鳅吧！”

    渔父摇头嗟叹：“肉食者鄙，未能远谋，难怪楚国日益沦丧。”

    他摘下了头上的斗笠，却见其虽然五十多岁，却精神抖擞，容貌不凡，而这酒肆的本地人见了，也纷纷过来向他行礼，称其为“范君”。

    两个小贵族才知道，这是本地一位智士，不敢小觑，离席求问。

    范君笑道：“三百年前，楚国伍奢被奸臣费无忌所害，为楚平王下狱。伍奢有二子，一为伍尚，一为伍员，皆贤，若不诛杀，将为楚之忧患，故楚平王使费无忌招之。伍尚为人仁，虽然知道赴难必死，却为了自己仁孝之名，还是去了，结果便与其父同死。而伍员为人刚戾，善忍辱，伍尚束手就擒时，他便毅然逃走，去到吴国，背着不孝之名，行复仇之事，这才是真正能成大事之人……”

    “眼下项氏二子之事虽略异，但本质也无不同，楚国大军已在淮北丧尽，最后一点援兵也在寿春城外被秦军设伏歼灭。项荣之徒不过数百，昌平君能用之卒也不过一万，楚国大势已去，淮南江东被秦攻陷是迟早的事。”

    “此时起兵力敌暴秦，的确能得到舆情称颂，但终归难敌，也会让下相项氏彻底覆灭。于是项梁以族人接受秦国招降，是为了保全宗族。”

    “我听说秦国攻克寿春，竟没有大肆屠戮，可见其欲兼并楚国，还欲凝固之，还有什么比宽释项氏，更能让楚人安心顺服的？如此一来，项荣兑现了与楚国相始终之诺，项梁则活而忍辱，也保留了日后复仇的希望，项氏二子的抉择，堪比伍奢二子啊，依我看来，最后能成大事的，还是项梁！”

    越说到后面，范增的话音就越小，最后只是喃喃叹息道：“只是伍子胥尚有吴国能够投靠，如今秦却已扫灭诸侯，燕代齐皆丧胆。项梁必须栖身于秦，蒙受骂名默默忍受，项氏若欲复仇，比起伍子胥来，又更难上十倍百倍啊！”

    ……

    与此同时，黑夫也已抵达淮阳，在休息一日沐浴洗去征尘后，与秦国数万大军一起，在淮阳城外等候，等待秦王政到来……

    出营集结时，黑夫忽然想到，这是自己第一次见到秦始皇呢。

    “据说历史上，刘项见了始皇帝车驾，都暗暗说了一句话……”

    “我可比他俩提前多了，一会见了秦王，我又会生出怎样的念头来？”


------------

第284章 秦王（上）

    在众校尉领命前往各自所站的位置后，李由却单独喊住了黑夫，问他将要见到大王车驾，紧不紧张。

    “下吏激动莫名，昨夜一晚未眠！”

    虽然黑夫昨晚其实睡得挺香的，但还是做出一副要见到大人物的兴奋来。

    他的回答很合李由心意，便大笑道：“然也，王之车驾，纵然我时常得见，但每次都还有震慑期盼之感，何况你呢？那我再问你，可知，王车舆上必不可少的是何物？”

    “下吏不敢揣测妄想天子之驾。”黑夫又装出诚惶诚恐的模样，打死不猜，李由便直接公布了正确答案。

    “大王的车驾虽然宽敞，却一无嫔妃宫人侍候，二无珍宝美器把玩，永远都会有的，一是天下山川舆图，二是各郡县的奏疏……”

    李由解释道：“大王每到一处，纵然是小城小邑，亦会时刻查看舆图，询问城邑、户口、山川、河流，必要将治下土地都映于心中。此外，他纵然出行在外，也每日要批阅百斤竹简！绝不会让政务旁落！”

    “不好享受的工作狂？那在关中建如此多的宫室干嘛，果然只是为了收藏么……”

    黑夫心里这么想，嘴上却佩服地说道：“大王勤政，秦国方能扫除诸侯！”

    闲聊但差不多了，李由抬头看了看时间，日上三竿，便挥挥手道：“去安陆兵所在的路段罢，大王车驾经过时，务必让众人齐齐跪拜，随后便跟我入城中，虽然大王不一定还记得你，但见了我，或许就又想起梓材之言，或会召你相见！”

    ……

    淮阳已经被秦军失而复得数月，作为军粮周转中心，所以城郊像是一座大兵营，三十万民夫泰半被留在这里。得知秦王要来，他们立刻就再度被发动起来，整修了城门至宛丘的路面，黑夫他们这数万秦卒便沿着城门一直往西，排开整整十里！

    兵卒站在路沿，身后则是一群群已经被军事化管理，还算站得规整的十五万秦国民夫，再往后，才是态度叵测的本地居民，他们也被强行拉拽出来，观看秦王驾到和楚王正式投降的仪式……

    黑夫一边警惕地维持着自己负责这百步区域的戒备，一边还要回答手下们没完没了的发问，尤其是季婴的……

    “率长，大王到底长什么样？”

    “我又没见过，你问我，我问谁？”黑夫没好气地回答。

    “李都尉不是大王之婿么，他肯定见过大王，就没和率长描述一番？”季婴等人不死心。

    “李都尉言大王英明睿智，如神人。”李由的确说不出个所以然来，他对自己的秦王丈人，那是敬若神明。

    “神人……”

    季婴、东门豹等人却觉得这个比喻很有道理。

    “那可是大王啊，当然是神人了。”

    “我听说大王不老不死。”站在他们旁边的共敖也凑了过来。

    “我听说大王高三丈。”擎旗的牡比着自己：“比我高一倍！”

    “何止三丈，我听说大王头顶星辰，走到哪里，哪里有风调雨顺！”东门豹说的更夸张，眼中满是景仰。

    看得出来，黑夫的手下们才是真正的激动，瞧那样子，昨夜可能真没睡好，想想也是，后世国家领导人来到基层，也能让有机会与他们握手的老百姓高兴坏，何况是古代被神化的君王呢。

    众人可以对管自己县官甚至郡守不敬，但对于高不可攀的秦王，却是发自内心地盲目尊崇。

    崇拜的不止是他的权力，还有这二十年来所做的种种事，有的诸侯，在位许多年也未必让底层的百姓知道自己，但秦王不同，从他亲政之后，一次次战争，都调动着秦人全民参与，在秦吏宣扬下，大家都知道有这么一个王：

    他挥一挥手，就能让六国灰飞烟灭，他动一动嘴，六十万人就要南北奔波……

    “一会就知道了。”

    黑夫无奈地笑了笑，指着西面道：“快去各自戒备的区域站好，我已听到鼓乐之声了！”

    ……

    黑夫没有听错，远处的确有笙萧鼓乐之声，随风入耳。

    首先进入他们视野的，是秦王车驾的先导部队，先有六辆威武的“斧车”经过，其后是五十名持棨戟开道和五十名旗帜招展的仪仗人员，戟上有赤黑繒作成的套子，旗帜则五颜六色，上面纹饰各种兽类，都有不同的含义，随风飘飘。

    然后便是高大的鼓吹车，竟有两层！上层树一建鼓，羽葆飘扬，有二鼓吏持槌击鼓，下层坐了四个乐手，两两相对，吹奏笙箫。

    六辆鼓吹车，三十六人，鼓手奋力击鼓如狂舞，吹手则用尽全力吹奏，脸颊胀成一个大球，肺腑似乎随时可能炸裂，他们如此用力，就是要用最响亮的声音告诉所有人：

    王驾已到！

    仪仗队后，接踵而至的是英武整齐的“郎中令军”。

    郎中令军，这是守卫王左右的精锐部队，里面的成员都是关中的官吏良家子，李信、李由、蒙恬等人都出自其中。

    先是统一穿着黑甲，头戴沉重兜胄的步行武士，身高几乎是统一的八尺，五百人按照”五兵“的顺序依次走过，盾牌背在身后，短剑挎于腰间，戈矛高高举起，弓弩箭羽整齐，铜戟的枝桠像是一片经过的森林。

    步卒之后，则是骑士，这些人被称之为“武骑士”，据李由说，年龄皆在四十岁以下，身高七尺五寸以上，身体健壮，骑术精湛，箭技高超，能够“越沟堑，登丘陵，冒险阻，绝大泽，驰强敌，乱大众。”

    只见两百骑分为前后两支，前者戴着飘洒红樱的兜鍪（móu），穿着铜皮合甲，披着绛色的战袍，长达九尺的长矛向前斜指。

    后者面戴狰狞的铜面具，头戴纯白色禽毛冠，腰佩长剑，连马都装备有皮制的马铠，人马全副武装，在尘土的遮蔽下愈发神秘。

    他们马儿个高，人也装备精良，经过时显得龙马精神，黑夫的部下们观之便不觉嗟叹，只感觉不愧是保卫秦王的精锐啊，看上去当真可以以一敌五，尤其是作为斥候的虞厩吏，羡慕得眼睛都快掉出来了。

    至此，秦王的车驾已经陆续过去了几百米，黑夫在感慨王者出行不愧要摆足威风之余“必千乘万骑而行”，也在感叹秦王真是千呼万唤始出来啊！

    就在他想感叹到底什么时候才是个头时，却又有几辆鼓车经过，上面的官吏大声喝道：

    “大王法驾将至，拜！”

    ……

    “拜！”

    下意识地，众兵卒单膝跪地，身后的秦国民夫两腿跪倒，十里范围，沿途的十多万人像是被风吹过的麦田，齐齐伏倒！

    这时候，战车组成的王驾护翼队伍也驶过眼前，黑夫听说，秦王已经在用天子法驾了，虽然没有当皇帝后车驾八十一那么夸张，但也有三十六乘。

    先是六乘轻车，朱红色的轮舆，不巾不盖，建矛戟幢麾，上有持弩卫士警惕地看着四周，上面还插着五彩幡旗。

    之后，则六乘先导车，有尚书、御史乘坐，为王之先导，亦有戈矛弩箙（fú），皂色车盖，色赤内里，车舆也涂成朱色。

    终于，在先导车之后，黑夫总算瞧见了秦王真正的乘舆法驾……

    那是由六匹纯白色的马拉着的庞大马车，看似不甚华贵，可处处都有讲究，首先它比一般的车大一倍，轮皆朱班重牙，文虎伏轼，龙首衔轭，羽盖华蚤，并建大旂（qí），后面还紧紧跟着五辆副车。

    黄屋左纛，黑夫看得真切，是秦王车驾没错！

    “来了？”

    黑夫点了点头。

    “来了！”

    黑夫身边的季婴、东门豹等人原本还在低声询问。得到肯定的答复后，便统统屏住了呼吸，神情十分忐忑不安，他们既想挺直了身子，看看秦王的模样，又有些不敢，最终还是忍不住好奇心，偏起头打量来车。

    今日并非普通出行，而是犒劳三军将士之旅，所以秦王没有乘坐严丝合缝，却较为安全的“金根车”，而是敞篷能让所有人看到他的乘舆……

    不过黑夫他们最先看到的，是为秦王驾车的人，体魄高大雄壮，佩剑置弩，束带着冠，留着短须，威武沈稳，正是中车府官属！

    而御者身后，在车舆中端坐着的，当然就是秦王本人！

    但见其正襟危坐于车中，身上穿着绘有日月星辰十二章的王服，衣裳玄上纁（xūn）下，手里竟如李由所说，依旧拿着竹简。

    秦王头上戴着沉重的冠冕，广七寸，长尺二寸，细旒遮住了他的容貌，所以黑夫只能看到颔下长长的髭（zī）须随风微微飘逸，而秦王眼睛微闭，似是在休息，在养神……

    在经过最靠前的安陆兵时，秦王终于睁开了眼。

    珠旒之后，是一对明亮锐利的眼！

    虽然只是轻轻一撇，面上也没有过多的表情，却足以让那些和王四目相对的兵卒吓个半死。

    胆大包天的东门豹，常出惊人之语的利咸，方才还满嘴骚话的季婴，统统猛地垂下了头，因为他们下意识地觉得，与王对视是大不敬！

    黑夫亦挪开了眼睛，这时候他才发现，自己的手下中，甚至有人整个人趴到了地上，以首稽地，呼吸王驾经过扬起的尘土，将此视为殊荣。

    “王！”

    也不知是谁带的头，这一片的秦卒发出了低沉而厚重的颂声。

    “王！大王！”

    从百步到千步，从千步到十里，宛丘至淮阳的沿途，十数万人像是传声一般，从西到东，都开始呼喊起同样的话。

    “大王！”

    “大王！”

    先是秦卒在喊，而后两边的秦国民夫也在喊，最后，连外围见识了车驾威风凛凛，早已面如死灰的本地楚人，也受不了这气氛和压力，跪倒在地，跟着呼喊起来。

    有关中话，有南郡话，有中原话，甚至还有巴蜀和燕赵方言，杂糅在一起，要表达的东西却是一致的。

    也只有这个男人，才能让这么多人这么多声音，如同出于一口吧。

    秦王的眼睛又闭上了，没有微笑，没有皱眉，只是轻轻捋着胡须，无一丝波动，他似乎是在享受，又仿佛是早就习惯甚至厌倦了山呼之声……

    黑夫也跟着喊了几声，再抬头时，眼前已经只剩下了秦王车驾的背影，还有那高高的冠冕，纹丝不动地戴在头顶。

    和普通秦卒、民夫满眼的崇敬，疯狂的呐喊不同，就在方才，从秦王身上，黑夫似乎看到了很多东西。

    有法驾乘舆，黄屋左纛（dào）所代表的荣耀。秦王是至高无上的王，也即将是这片土地上独一无二的皇帝。整个过程中，他虽无一言，却能够让千人万人为其欢呼，为其疯狂，为其稽首效死。

    天下权柄，就攒在那只握着竹简的手中，如此威风，也难怪日后刘邦见了此情景，要感慨一句“大丈夫当如是！”

    但在荣耀之余，凑近之后，黑夫也见到了秦王身上的一丝脆弱：他权势再大，也是个人，一个凡人。其身上堆砌了太多的神化，一些秦兵坚信秦王是不老不死的，但黑夫知道，秦始皇最后并没有长生不老。

    项羽也看到了这点吧，看到了日益衰老的皇帝，看到了他九五之尊下凡人的身躯，能万人敌的自己只要一步跃上去，就能将其打倒……

    难怪，他会张狂地脱口而出那句“彼可取而代之！”

    不过比起这两位的想法，作为后世来者，黑夫还知道关于秦王，关于始皇帝的更多：

    他会活得很精彩，以其权势做许许多多前代难以想象，后世也无法重复的事，南取百越，北却匈奴。六合之内，皇帝之土。人迹所至，无不臣者。

    他会死的很无助，在最后一次出行中，从端坐的车舆上痛苦倒下，尸体被置于臭鱼鲍肆中，旨意遗诏被人肆意玩弄修改，子孙几乎被屠戮殆尽，数年后，建立的帝国也分崩离析。

    除此之外，黑夫还看到了其他。

    他看到了出行途中，秦王的手不释卷。

    他感受到了，靠一个人的精力，治理这么一个庞大国家，是多么沉重的一个工作。黑夫现在做一个千夫长还算轻松，但让他管一个县或者一万军队，就十分吃力了。

    他瞧见了，秦王冠冕的高度和重量。

    广七寸，长尺二寸？

    “不，不。”

    “其荣耀高千丈。”

    “其重量亦万钧！”

    刘邦看到了荣耀之高，但这个小亭长，当时肯定不知其重几何。

    项羽看到了将这冠冕抢过来的可能性，却沐猴而冠，不知该如何去戴。

    于是此时此刻，黑夫心里冒出来的，并不是那两位的话，而是自己的想法。

    在秦王法驾渐渐远去后，黑夫不知是感慨眼中的秦王还是嗟叹历史，起身暗道：

    “欲戴王冠，先承其重！”


------------

第285章 秦王（中）

    在秦王政的车驾走完十里长道后，在淮阳西郊，还举行了一场浩大的受降阅兵仪式。

    主管宗庙礼仪的“奉常”此次也随王东行，早早就准备好了一整套的礼乐仪式，数万秦卒环绕两侧，伴随着以剑击盾的声响，乐官们开始敲钟击缶，演奏起浑厚的《殷武》来……

    “挞彼殷武，奋伐荆楚。深入其阻，裒（póu）荆之旅！”

    “维女荆楚，居国南乡。昔有成汤：自彼氐羌，莫敢不来享，莫敢不来王。曰商是常！”

    曲调古卜，黑夫听不太懂，李由告诉他，这是《商颂》的最后一篇，诗写武丁伐荆楚之功，并让各地诸侯来臣服之事，那时候的楚人作为夏朝诸侯昆吾国的余孽，跑到荆山继续顽抗。

    在血缘上，秦是以殷商的继承者自居的，子姓与嬴姓都有天命玄鸟，降生先祖的传说，秦国王族的远祖飞廉、恶来长期作为殷商帝王的御者，故嬴姓多显，甚至得为诸侯，是真正的“助纣为虐”，直到武王灭商，才一度中落，被赶到西陲养马。

    商颂唱毕，接下来则是小雅里的《采芑》（qǐ）。

    “蠢尔蛮荆，大邦为仇。方叔元老，克壮其犹。方叔率止，执讯获丑。戎车啴啴，啴啴（tān）焞焞（tūn），如霆如雷！”

    此诗描绘的是周宣王时，命令卿士方叔为威慑荆蛮而演军振旅之事。虽然看着威风，可实际上，整个西周，都未能压服荆楚，周昭王还淹死在江汉之滨，当时熊渠还喊出了“我蛮夷也，不与中国号谥”的口号，赫然封子为王，表示自己不稀罕王号，不服周！

    而秦国在血缘、姻亲上是商的继承者，在地域、文化上，则又是宗周的继承者，秦国起于被犬戎残破的宗周故土，吸收了大批周人，几百年过去后，无论在器物、文字、语言上，其实都比关东六国更似宗周。诸侯视秦为戎狄，也与孟子等嫌弃楚国方言是“鸟语”，都是典型的地域黑，谁信谁傻。

    据说近来，咸阳有一桩两百年前的旧案又被翻出来了，说是秦献公时，周太史儋入秦献礼，预言道：“秦始与周合，合而离，五百岁当复合，合十七年而霸王出焉……”

    秦在周朝一开始只是区区“西陲大夫”，作为周王附庸，没有独立的地位，从秦襄公勤王有功被封为诸侯，到秦昭王收灭东西二周，迁九鼎，正好五百年。之后十七年，则是秦王政及冠亲政之年，秦也的确大霸天下。

    于是乎，这场仪式的意味便不言自明了：殷商和宗周，终其一世都未能消灭荆楚，而作为殷周的继承者，秦却做到前代没有完成的事！

    八百年楚国社稷覆亡，这场中原与南方两个文明中心长达千余年的战争，也宣告终结。

    是谁做到了这一切？

    当然是秦王政。

    受降仪式在数千楚俘落魄地来到祭坛下，楚王负刍裸身牵羊，朝高高在上的秦王行稽首礼时，达到了高潮。

    随着楚负刍拱手至地，头也低低伏于地面，颤抖着请秦王饶恕己罪，环绕在祭坛的一千郎中令军也大声颂唱起奉常交待的台词。

    “秦之立国，维初在昔，嗣世称王。

    讨伐乱逆，威动四极，武义直方。

    戎臣奉诏，经时不久，荆楚沦亡！”

    在一阵鼓乐声中，宏大的受降仪式宣告结束。这时候黑夫却发现，在祭坛之下，还有还有三个战战兢兢的家伙，黑夫瞧他们穿着盛装，却不是秦王的随行人员，被安置在近处观摩受降礼，秦人越是山呼震天，他们就越是面色惨白……

    “都尉，那是何人？”黑夫偷偷问李由。

    李由看了一眼后对他道：“应是齐使者、代相和燕相。”

    黑夫了然，秦王今日摆这么大的阵仗，不止是要宣布秦继殷周事业，终灭荆楚，让淮阳楚人死心，还可以吓唬吓唬尚未归服的三国。

    据黑夫所知，数年前王翦攻破邯郸，俘虏赵王迁后，赵国公子嘉却带着数百人，跑到了最北边的代郡，自立为王，却也不敢称赵，于是便称代国。

    与之相似，还是被王翦攻破国都后，燕国喜走保辽东，献上太子丹的人头求得苟延残喘。如今燕、代都只有一郡之地，总人口不到十万，兵卒不到一万，对秦根本构不成任何威胁。

    倒是齐国，尚有一定实力。这四十年来，齐王一直严守孤立主义，齐相后胜收受了李斯、尉缭派人送去的贿赂，于是便让齐国缩在东海边上，眼睁睁看着秦扫灭三晋、燕、楚，非但不助五国，每年还派人入秦纳贡。

    楚国曾是三晋、燕、赵复国势力最后的希望，如今楚也沦为，可想而知他们一定绝望极了，齐国现在反悔也晚了，秦已断山东之脊，将诸侯远远分开，可以各个击破。

    黑夫没功夫关心三国使者的感受，因为在仪式结束后，秦王随即又宣布了伐楚将士的功赏……

    随着秦王令人大声宣布，引起了秦卒们一阵喧哗。

    自昌文君死，昌平君叛，秦国数年来再无君侯，可今日，在此地，又有新的侯爵诞生了！

    “大庶长王翦，破项燕军、虏楚王有功，进爵为关内侯！”

    ……

    整个下午，淮阳城外的秦军都是沸腾的。

    除了王翦为关内侯外，其他几名副将中，蒙武为驷车庶长，冯无择为大上造，羌瘣为少上造。

    而几名都尉中，李由也升为右庶长，是几十名都尉里，目前爵位最高者。

    将军都尉们赏完了，下面的军吏小卒也少不了好处，而其中以黑夫的安陆率成了最大赢家。

    决战中最先抵达战场，广布旌旗让楚人军心大乱，后又连破数阵，夺项燕帅旗，功劳不小。于是全军千名兵卒，最低也是公士，有突出表现者甚至升了两级，几名军官里，季婴当上了不更，利咸、小陶为大夫，东门豹有夺旗之功，加上他的部队斩首盈论，于是直接升为官大夫！

    至于黑夫，则被升为第八级的“公乘”！

    众人喜气洋洋时，利咸却低头算了算后，轻声对黑夫道：“率长，若加上吾等在淮南的斩获，你的功绩足以升至五大夫了，为何却只得了公乘？”

    “李都尉对我说过。”

    黑夫让他勿要多心：“军吏兵卒太多，故计吏和军法吏们只来得及算了淮北战事的功劳，淮南之功，当在彻底消灭楚国后，与全军一起计算。”

    看得出来，此次封赏，秦王只赏了一半，剩下一半，应该要等到楚国完全灭亡后，再一起合计，一来可以继续用爵禄为饵，避免将军们心满意足，二来，也能让王翦避免落入直接满级，封无可封的地步……

    “原来如此。”利咸颔首。

    其他人则没有如利咸这样的心思，都高兴得快疯了，东门豹更是笑得合不拢嘴，过了一会却忽然严肃起来，对季婴道：“季婴，你打我一巴掌！”

    季婴以为他犯糊涂了，最后在东门豹的一再要求下，才狠狠甩了他一个大耳刮子，东门豹捂着被打红的脸颊，再度笑道：“疼，看来是真的！”

    “一年前在安陆，我做一个区区不更，管理一乡贼情便心满意足，可如今，我却是官大夫，官大夫了……”

    在感慨完后，他和季婴等人，却又齐齐朝黑夫拜倒！

    “二三子这是作甚？”

    利咸知道众人的心思，替他们道：“多亏了率长那一日在席上以‘公侯将相，宁有种乎’激励吾等，不然，众人已小富既安，不愿再战，岂有今日继续升爵之荣？”

    “是汝等自己在战场上流血流汗，立的功劳。”

    黑夫将他们一一扶起后，心中却道：“还是别高兴得太早，虽然待楚国完全灭亡后，我和众人，可能还能继续升一二级爵，但水涨船高，这一场大仗下来，至少有十余万人得爵，秦的爵位，恐怕会有一次大贬斥！”

    就在众人商量着晚上要如何庆贺一番时，李由却派了冯敬来寻黑夫。

    “恭喜恭喜。”冯敬一进来就笑容满面，朝着黑夫连连拱手。

    黑夫连称不敢，笑道：“我亦要恭贺子仰。”

    冯敬虽然只是个文员书佐，未能升爵，但这次履历也算镀金了，而且他父亲冯无择，更是一举成为大上造，这个二代是越来越值钱了……

    “子敬来找我，莫非是都尉有事相召？”

    “你以为我在恭喜你什么，升了公乘？”

    冯敬哈哈大笑道：“都尉让我来告知你，大王或有召见，让你速去王帐外等候！黑夫，这才是真正值得恭贺的事啊！”

    ……

    “还算精神。”

    李由见黑夫匆匆赶来后，将他上下打量了一番，甚至亲自为他整了整衣襟。

    “毕竟还在军营中，你我就穿着戎装进去罢。”

    看黑夫似乎有点紧张，李由拍了拍他的甲衣笑道：“一会大王问你什么，便答什么，勿要张口结舌，大王不喜木讷愚笨之人。”

    黑夫唯唯应诺，跟在李由身后等待，不多时，便有一位身材挺拔，腰佩长剑，束带着冠，唇上留着短须的白面中年人掀开王帐走了出来。

    他容貌威武沈稳，笑起来让人如沐春风，声音柔和地笑道：“李都尉，请进罢。”

    李由见了此人丝毫不敢怠慢，恭恭敬敬地道：“这……齐国和燕、代使者不是才刚进去么？”

    白面中年人笑道：“王说可，便可。”

    他随即看了一眼黑夫：“这就是前年被大王赞为‘梓材’的那位率长黑夫？”

    “下吏正是黑夫！”

    黑夫没记错的话，此人正是为秦王驾车的人，职位爵禄应不算高，却是离秦王最近也是最受信赖的人了，难怪李由毕恭毕敬，于是他也深深作揖，首长的驾驶员，是万万不能得罪的。

    李由也为他介绍道：“这位是中车府令，赵君……”

    中年人朗声笑道：“什么中车府令，我本是隐宫之余，世世卑贱，侥幸被选为宦籍，又犯了大罪，本该引颈受死，承蒙大王免死，仍让我侍奉陛前，如今只是一个普通的中车府小吏，叫我赵高即可！”

    “赵高！？“

    黑夫面色未变，心里宛如惊涛骇浪。

    眼前这个身材高大，容貌俊朗，笑起来让人如沐春风，谈吐谦逊得体的家伙，就是赵高？

    “走错片场了吧！”

    黑夫感觉有些凌乱，偷偷盯着此人唇上梳理漂亮的胡须暗想：“赵高不是太监么？为何长得高大雄壮，还有胡须？”

    不过，若此人真是赵高，他若是死于那个时间点前，历史亦将完全不同罢！

    黑夫只是起了那么一点心思，赵高却似乎感觉到了什么，忽然停下了与李由的对话，反首转了过来，双目对上了黑夫的视线，亲切在黑夫肩膀上轻轻一拍，看似热情，但那只手却冰冷无比！

    赵高平常的微笑，也像是藏着毒牙的蝮蛇：“率长心神不安，莫非有何不妥？”

    黑夫一个激灵，立刻诚惶诚恐地拱手道：“边鄙小县之人，未尝见天子，今得召见，故振慑不安……”

    “是这样？你如此年轻，也难怪。”

    赵高冰冷的手从黑夫肩膀拿开了，还不等黑夫松口气，他便回头和李由讲了一句笑话。

    “荆轲和秦舞阳觐见大王时，也说过类似的话，但那股不善，纵然想藏，却也藏不住，可惜当时我未带兵刃，只能以手搏之，最后让夏公立功了……哈哈哈，不过今日身处军营之中，士卒们血气方刚，杀意未熄，或是我感觉错了！”


------------

第286章 秦王（下）

    黑夫从李由、冯敬等从咸阳来的二代处，也多多少少了解过秦的中央官制。所以知道，中车府令乃太仆属吏，其官衔虽不高，仅六百石，但责任重大，相当于秦王的侍从车马营营长，负责皇帝的车马管理和出行随驾，甚至像今天一样，亲自为王驾御，秦王不轻易信人，这个位置，非绝对信任的心腹不能担当。

    中车府汇集了全国最优秀的驾驶员，一般是从关中军队“武车之士”里选出来的，其标准是：取年四十已下，长七尺五寸以上；走能逐奔马，及驰而乘之；前后、左右、上下周旋；能束缚旌旗、力能彀三石弩，射前后左右皆便习者，如此方能达标。

    速逐奔马，东门豹办得到；驰飞车而乘之，黑夫的御者桑木也可以；束缚旌旗、力能彀三石弩，得为黑夫扛旗的牡才行；至于在马上前后、左右、上下周旋，安陆骑从无一人能办到。

    所以中车府卫，个个都是百里挑一的武士，作为中车府令，赵高若不通武艺，不体魄强健，反倒奇怪。

    但黑夫也没料到，他竟如此敏感，如此谨慎，自己只是惊异其与历史印象不同，并想到此人日后的种种行径，起了一点点“杀心”。

    人的心思会被其动作出卖，或许只是眉头微扬，或许只是微微握拳，或许只是呼吸急促了点，眼睛闪烁了些，但这一点点的异样，竟就被赵高察觉了！

    当赵高将手放在自己肩膀上时，黑夫只感觉，若真的动起手来，自己难说还不是赵高这个“大内侍卫”的对手呢！

    手无缚鸡之力，阴柔奸笑的太监？去他娘的，影视剧害死人啊！

    好在黑夫机灵，装作要见秦王心情激动搪塞过去，但赵高看似说笑的话，却再度让他寒毛直竖！

    “他方才怀疑我有行刺秦王之心？”

    赵高之言看似玩笑，但却有深意。

    翻译成后世的话，差不多就是在问李由：“小李啊，你带来的这个小率长似有异样，究竟可不可靠，若是出了类似荆轲、秦舞阳的事，你我可担当不起……”

    若是一年前，李由也不敢拿自己的前程为黑夫担保，但这一年多时间，二人先在南郡作为上下级，多了几分熟悉，来到楚地后，黑夫也多次立下赫赫战功，被李由视为福将，是他们李家要保的人，便硬着头皮，对赵高的话一笑而过。

    于是，在经过这场吓人的插曲后，由赵高指引，门后郎卫检查身上不带寸铁兵刃后，黑夫才和李由一起步入了王帐营区……

    从辕门到真正的王帐，足足有百步之遥，中午见识过的那些郎中卫，持矛戟守卫在侧，个个燕颔虎头，魁梧雄健，椎髻戴冠，穿披黑甲，威严赫赫。

    来到硕大的王帐前，赵高比了比手，示意二人噤声，原来，齐相后胜已经完成了觐见，与秦达成新的和约，又收了不少贿赂，心满意足地走了，但秦王还未结束对燕、代国相的接见。

    然后赵高便率先掀开帷幕入内，留下李由、黑夫在外等待。

    便是在这一道薄薄帷幕相隔的地方，黑夫第一次听到了秦王的声音。

    “十年前，赵王使其相李牧来约盟，故归其质子。已而倍盟，反我太原，故兴兵诛之，得其王。燕王昏乱，其太子丹乃阴令荆轲为贼，孤使兵吏诛之，灭其国……”

    浑厚而清朗的声音传了出来，虽不紧不慢，但每个字，似乎都充满了力量，还有权势。

    “两国皆自弃盟誓，背秦已久，如今燕喜退保辽东、公子嘉遁走代地，苟延残喘，却又带着名马、美人，来摇尾乞怜，想要孤赦之？“

    黑夫他们听到里面传来以头稽首之声，而后又闻燕、代相邦颤颤巍巍地说道：“寡君乏无所使，敢使下臣彻声闻于大王……”

    他们忐忑地解释道：“毁秦盟誓，以刺客犯天子，实乃赵迁、燕丹之过也，大王先前以师临加，鄙邦已伏罪受惩，深知触怒天威之恶果。”

    里面的两位相邦再稽首道：”还望大王念在秦赵同源、秦燕之盟的份上，宽恕鄙邦。北鄙小郡，口不足数万，卒不过数千，不足以辱大王天兵。且辽东、代地千里迢迢，苦寒霜冻，得之不能偿军费，反倒千里馈粮，使边地不安。寡君皆愿去王号，委国而降之，并以公子公主为质，男为秦臣，女为秦妾，向秦百世纳贡，只望大王能存两邦社稷……“

    二人说的诚恳，但黑夫却知道，秦王最后也没放过他们，便继续细听。

    果然，却听秦王又道：“王老将军，燕、赵困于辽东、代北，比之越王勾践困于会稽山，如何？”

    他是在询问旁臣，黑夫便听到了王翦的声音。

    “代地、辽东，大于会稽尺寸之地；燕代残余之师，亦众于勾践三军！”

    秦王道：“王将军此言有理，想必燕代两邦在北方，也没少以勾践之事来激励臣民，妄想有一天能复仇罢？伍子胥曾言，树德务滋，除恶务尽，此语尤在耳畔，勾践却已入越。汝等以为，孤是吴王夫差么！？”

    燕代相邦大急，三稽首道：“寡君绝不敢有非分之想，只愿永为秦之藩篱，出则为扞蔽，入则为席荐……”

    秦王却打断了他们的话：“赵高，将那件事，告诉彼辈！“

    赵高柔和的声音响起，黑夫甚至能想象他说话时依然面露微笑的：“燕国太傅鞠武，在易水之战后不知所踪，近代得闻，是经由上谷逃到了代地，正欲游说赵嘉，使其东连残燕，南连齐楚，北连於匈奴单于，引匈奴入寇秦国北地，而燕代便能借兵复国！”

    “这就是汝等所谓的为秦扞蔽，永世藩篱？”

    在轻易道破燕、代明为称臣，实际上一直没有放弃抵抗的计谋后，秦王似乎赫然站了起来，声音也朝黑夫他们这边清晰地传来……

    “昔日，赵无恤灭代戎而设代郡，而赵武灵王亦变俗胡服，习骑射，北破林胡、楼烦，筑长城，自代并阴山下，至高阙为塞。其後匈奴犯边，李牧大破之，使单于不敢入赵边。”

    “至于燕国，燕昭王亦有贤将秦开，为质於胡，胡甚信之。率燕军袭破东胡，东胡却千馀里，燕国方能有辽东之地。”

    “燕赵两国击胡而强，现如今，却欲引胡人入寇中国以求苟存，若武灵王、秦开等人泉下有知，不知作何想也？”

    言罢，秦王语气已全然决绝：“汝二人回去告诉燕喜和赵嘉，冠带七国之战，乃兄弟阋墙之战，寡人虽然破其国，隳其都，残其社稷，却将其民视为秦民黔首，使其王公保全性命，迁于关中，做富家翁，未有大肆杀戮。”

    “但若燕、代不顾冠带君王之荣，借匈奴之兵入寇，残害三国长城沿边，则犹如申侯引犬戎入成周，孤必不能忍！必芟夷略尽，将二王残丑余孽，虏而尽坑之！“

    言罢，不等燕、代相邦再言，就被郎卫给推攮着轰了出来，狼狈不堪地从黑夫他们面前经过。

    二人才苦着脸钻出王帐，里面又响起了赵高的声音。

    “都尉李由及部属觐见大王！”

    于是黑夫便跟在李由身后，进入了里面……

    与其说这是帐篷，不如说是宫殿，高大的穹顶，犹如宽敞的厅堂，空间比安陆县官寺的正堂还要大，但与黑夫想象中不同，很简洁，几乎没有任何装饰，仅是一排编钟，几个鼎簋，案几上坐着奋笔疾书，记录秦王一言一行的书吏，墙幔上则挂着不少地图。

    黑夫可顾不上瞧这些，他的目光，全然被坐于帐中央，王翦上首的那位王者吸引了……

    秦王衣着，并非是黑夫之前见过的冠冕礼服，而是换上了一身燕居的装束，头戴练冠，上裳玄端，衣袂宽大，看这打扮，足以知道他就没把接见燕、代使者当回事。

    再看其容貌，没了珠旒遮拦，方可一览无遗，秦王政今年三十六岁，正值壮年，有着高高的鼻梁，宽厚的额头，浓郁粗犷的胡须垂至胸口，坐在那里，恰似凶猛的鹰隼一样立于万仞之上，傲视万物，气势非凡！

    “拜！”

    顾不得多看，在礼官的悠长长喝下，黑夫紧跟着李由，拜倒在地，行臣见王最隆重的稽首礼。

    他发现自己额头下的砖块，刚好是方才燕代相邦磕过的，还沾着一丝些血迹……

    但还是得磕下去，后世说什么某朝以前没有跪拜，那是扯淡，从周朝开始，九拜之礼齐全着呢，也就是因为平常大家也是跪坐相见，所以跪拜没有那么浓厚的屈辱意味罢了。

    “臣李由，臣黑夫，见过大王！”

    等行礼完毕再抬头时，黑夫发现，秦王一对锐利的长目正好看向了他。

    黑夫也不知道这会自己该是什么表情，笑？还是肃穆忐忑一点比较好？

    不知为何，虽然设想过无数遍，但真正到了秦王面前，他却一时间有些词穷了。

    好在这时候不需他先说话，秦王让李由起身，勉励了女婿一句，而后又看向了还跪在地上的黑夫。

    “秦王会先问我什么呢？”黑夫暗想，当然不可能是”我，秦始皇，打钱。”可能会问年龄？战功？或王翦肯定与他提及过的兵球？

    这时候，秦王声音已传入耳畔：“你就是黑夫？鲖阳功臣，李由爱将，亦是南郡守叶腾在书简中提到的……‘公厕县尉’？”

    “正……正是下臣！”

    黑夫差点没一口老血喷出来，连忙答应，心里对郡守腾大骂不止。

    这功劳不是送给安陆县令了么？怎么还被安了这名号，叶老狐狸还写到奏疏里给秦王知道了！

    他不忘瞥了一眼旁边奋笔疾书，将二人谈话记录的史官，心里直道完蛋。

    “这下成秦王钦定了，公厕县尉，这臭绰号，怕是要被写到史册里去了！”


------------

今天要很晚才有

这章好难写啊，已经划掉好几个构思了，又不想将就凑合，所以得多憋一会才憋得出来
------------

第287章 鹖冠

    “率长回来了！”

    入夜时分，随着季婴一声呼喊，安陆兵营地一阵脚步涌动，方才还心不在焉做各自事情的众人，纷纷拥到了辕门处，正好看到黑夫在两个中车府卫协助下，乘车而归，在营门口停下，二人将一个沉甸甸的大木箱搬下来，便与他作揖道别而去。

    季婴、东门豹等人便一拥而出，将黑夫围住，当做英雄一般迎了进来，请他坐到了营门口的坐席案几上，然后捏肩的捏肩，捶腿的捶腿，一个个都笑的很谄媚。

    黑夫哭笑不得：“汝等这是作甚？”

    “率长可是安陆县唯一被大王召见过的，这可不得了。”

    季婴小心翼翼地替黑夫掸灰，仿佛他就是一个被秦王开过光的宝物。

    今天，光是隔着十余步见到大王的车驾和身影，这些安陆泥腿子出身的军吏兵卒就觉得，可以回家吹一辈子了。而黑夫更甚，其名入于大王之耳，被秦王点名召见，这是何等的荣耀！

    于是，众人便七嘴八舌地问了起来，无非还是先前的那些问题，秦王长啥样？是不是身高三丈，上嘴唇是天，下嘴唇是地，卜乘还神神叨叨地说，他今天一直抬头看到，淮阳上空有祥云久聚不散……

    “大王的模样啊……”

    等他们乱七八糟地问完了，黑夫才故作神秘地说道：“王者容颜，非一般言语可述也，我不可说，汝等亦不可听。”

    众人不由大失所望，这时候，利咸也带着人将营门口那个沉重的大木箱抬起进来，问道：“率长，这又是何物？莫非是大王之赐？”

    “是大王赐予安陆全率的，打开罢！”

    得了黑夫允许，众人便打开了木箱，却见里面整整齐齐码放着一块块的金饼，纵然他们才参与了对寿春楚王宫府库的洗劫，增长了见识，但看到这么多金子，仍不由倒吸了一口凉气！

    “这么多，怕得有上千两了罢？”

    黄金是秦国上币，季婴等人对它的概念，仍停留在郡县常用的“两”上。

    黑夫一笑：“足足有一百镒！”

    一镒为二十两，百镒就是两千两！他们搜刮楚王宫府库时，因为不能拿太多，黑夫也才得了十镒，其余人里，军吏取一二镒，兵卒则只有蚁鼻钱，如今秦王却一下子赐下百镒，可谓是大手笔了。

    “大王言，伐楚之战，安陆率立功不小，且获项燕帅旗，他曾言，得项燕、熊启首级者赏百金，虽然项燕首级不翼而飞，但夺旗之功亦不亚于斩首，故仍赐金百镒……”

    百镒，那就是五十万钱！就算每个人均分，也能得五百钱，也是一笔不小的数目了，众人皆欢天喜地，相互庆贺。

    他们都沉浸在得金的喜悦里，唯独细心的利咸发现，黑夫所戴的冠，与去时不同……

    去时还是双板长冠，回来时，却成了环缨无蕤（ruí），以青系为绲，竖左右的“鹖冠！”

    “率长又升爵了！？”他又惊又喜。

    众人这才注意到，原来，鹖鸟是野雉的一种，头顶长着黑色的绒毛，耳羽雪白，成束状向后延长突出于脑后，像一对白犄角，看上去杀气腾腾。虽然它的双翅较短，不善飞行，但红色的双腿粗壮有力，走起路来昂首挺胸，尾巴翘起，威风凛凛，貌似随时准备与来犯之敌决一死战。

    这种鸟是禽类中的“拼命三郎”，打斗起来，永不退。据说赵武灵王非常佩服其毅不知死的战斗精神，便用鹖的尾羽装饰冠，给作战勇敢的武士戴。到了秦国，变成了仿照鹖鸟头顶分叉的耳羽作冠，非高爵不可冠，也就是五大夫及以上方可佩戴。

    黑夫笑道：“然，王见我言辞的当，听说我已是公乘，且在淮南又立了些功劳，便说不必待楚灭论功，提前赐我五大夫之爵。”

    在秦国，常有一种理论，那就是，一个士伍黔首，终其一生，都不可能获得公乘以上爵位，也就是“民爵不过公乘！”

    第九级的五大夫，已相当于春秋时期的“上大夫”，乃是爵位的天花板，再往上的左庶长右庶长等，就算作“卿”……

    所以，黑夫已经摸到了一般人眼中的至高点，让他们叹为观止，唯独利咸等人除了赞叹，还有佩服，因为他们知道，黑夫的志向，可是像王老将军一样，封侯！

    谁料黑夫还未说完：“大王又闻我今年要满二十二，亦嗟叹说，自己亦是这一年纪，在雍城蕲年宫加冠礼的，于是便一时兴起，当场赐冠，并亲手为我戴上……”

    听说秦王不仅赐爵，还亲手为黑夫加冠，所有人都安静了下来，安陆营内鸦雀无声，半响之后，才响起了季婴杀猪般的惨叫。

    “完了！”

    众人偏头一看，却见季婴跪在了地上，双手颤抖，夸张地哀嚎道：“这冠可是大王亲手为率长加上去的，可我，可我方才扶率长就坐时，却不甚碰到了，我这脏手，如厕完了还没洗过，真该砍了！”

    众人皆哈哈大笑起来，利咸则觉得，事情没这么简单，好奇追问道：“率长对大王说了什么？”

    “也没什么。”

    黑夫亦不由感慨，秦王政果然不负“能下人”的称赞，收揽人心真是利害，换了任何一个人，被他这么一通赏金，赐爵，并亲自加冠，已经涕泪满面，稽首效死了。

    这是黑夫没料到的，在王帐里时，他的确有些激动，出来以后，心绪也仍未平复。

    可他已经冷静下来了，感念会有，将命交给秦王倒不至于。于是便道：“王问了我的出身，听说我乃一士伍黔首，从亭长做起，一步步升爵到了眼下的县尉、率长，不由感慨了一句韩非说过的话。”

    “什么话？”众人皆迫不及待想听下去。

    黑夫道：“王曰，宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。然后大王突然看了看王将军和李都尉，笑着问我，有没有想过当将军？”

    “率长如何作答？”众人的脑袋凑到了黑夫面前，睁大了眼睛，竖起了耳朵。

    “我对大王说，当然想！”

    “黑夫如今虽卑微如尘，但十年、二十年后，亦愿效李都尉、王将军，为大王将，讨逆立功，然后题墓道言‘秦将军黑夫之墓’，此黑夫之志也！”

    黑夫记得，自己当时直着腰板，对秦王说了一句后世人人知晓，放之于秦国大环境下，也是政治正确的名言！

    “不想当将军的士兵，不是好士兵！”

    ……

    “故兵卒有志者必欲为将，觅封侯，不欲为将为侯者，志短也……”

    另一头，王帐之内，秦王政仍在念叨黑夫的这句话，对李由赞道：“好一个志气高昂的小率长，李由，你眼光不错，此子假以时日，或亦是一将才。”

    黑夫没丢李由的脸，也没有过分刻意的表现，看见秦王就迫不及待扑过去，忘了谁才是他的恩主。这让李由很满意，便笑道：“大概是今日见到王将军得封关内侯，一时眼热，心里生出的念头吧。”

    秦王又看向王翦：“王将军在他进来前，还向我抱怨说年岁已老，想要让蒙武等接受军务，回关中养老去，比起黑夫之言，真是暮气沉沉啊，将军未老，尚能饭否？”

    “臣的确是老了，比不了年轻人的锐意进取。“

    王翦倒是一点都不介意，灭了楚国后，他的负担也没了，表现得很自然，比出征前轻松了许多，主动提出交兵权，但秦王却又不接，坚持让他打完楚国再说。

    这一交一推之间，暗含着君臣的博弈。

    秦王想表现出自己的用人不疑，王翦想表现出自己不贪恋兵权。

    王翦意味深长地说道：”既然军中将吏能有此志，残楚、辽东、代地，还有齐国何愁不平？秦国历代先君和大王一统天下的志向，何愁不能实现？”

    他真在乎这君侯之位？嘿，王翦心里巴不得，秦王手下的君侯、将军多一些呢，也省得他们王家高处不胜寒……

    二人心照不宣地停下了这个话题，李由连忙道：“大王明日要巡视三军，不如就让黑夫和南郡兵为大王演练兵球如何？我军与楚人久持的那段时间，兵卒以此为戏，不同于齐楚蹴鞠那般花哨，反倒多了几个杀伐肃杀之意，军吏可以此练习指挥、陷阵……”

    秦王自无不允，眼看夜色已深，但赶了一天路的秦王却没有丝毫疲倦，正要与王翦商议淮北治安情况，以及如何继续消灭残楚，夺取江东等地，赵高却匆匆入内。

    ”大王，是淮南蒙将军送来的加急信牍……“

    李由眼皮一跳，生怕是王翦不在时，淮南有了反复，王翦倒是镇定，作为蒙武多年的上司、同僚、对手，他很清楚此人用兵亦不亚于其父蒙骜，已经占领的地方，绝不会有反复。

    “或是江东的熊启和楚国残兵有异动。”

    果然不出王翦所料，秦王政展开军报后扫了一眼，冷笑道：“蒙武报称，项荣等人在淮南居巢，拥立熊启为王……”

    所有人都静默下来，李由直接就不敢说话，作为秦王之婿，他很清楚，秦王最恨的，就是背叛！

    而昌平君熊启，就是最近背叛了王的人！

    昌平君可是与大王一同长大的啊，一度是心腹肱股之臣，做了十年相邦，当年君臣相得有多么令人称道，背叛就多令人愤怒。

    大王此番东巡淮阳，或许也跟这一心结有关。

    “孤这位志大才疏叔父，总是忘不掉过去，叛秦附楚，是想将那些原本属于他的东西全部夺回来，但在孤看来……不过是禽兽学着人的样子，穿上襟裾，戴上冠带，徒添笑耳，大势已去的荆楚，他救不回来，只是与其一同殉葬罢了。”

    一番感慨后，秦王竟再不屑于提此事半句话，而是对王翦笑道：“王将军，欲进取者，先正后方，你且将淮北新设郡县驻兵情形，尽数与孤道来！”


------------

第288章 不要脸

    “东门豹带五百人守庙东，利咸带五百人守庙西，小陶带着弓弩材官守在街口，不得放任何一人过去！”

    一一下达命令后，黑夫对众人道：“二三子，今日大王点了安陆率与郎中令军、中车府卫一同护翼王驾，是何等的尊荣，虽然守的是最外围，但亦不可大意！”

    “诺！”

    众军吏挺直了腰板，声音喊得老大，感觉自豪不已，因为这份差事，是他们靠自己赢来的。

    昨日，秦王依旧停留在军中，让人宰羊杀彘，大飨三军，秦军士气大振。随后秦王还在各营巡视军容，在李由的建议下，比往常多了一个节目，那就是南郡兵团的”兵球“表演。

    有秦王观看，黑夫亦少不得也亲自上阵，与李由的短兵亲卫比赛。秦王见众人披甲戴胄，在场地上列伍对峙，还真有点军争的意思，便来了兴趣，还为他们添了个彩头：

    赵高替王传话道：“安陆一率与李由短兵亲卫，谁若能胜于球场之上，明日巡视淮阳，便可为王护翼卫戍！”

    秦军从军官到小卒，无不对秦王视之如神，两边的球员顿时生出了无限的气力。于是黑夫便经历了半年来最艰难的一场比赛，双方比分胶着，拼杀异常激烈，最后在付出了数人冲撞受伤的代价后，安陆一率堪堪获胜。

    于是今天，秦王带着百官众将入淮阳城巡视，除了内侧的郎中令军、中车府卫外，安陆一率也得以在外围清场。

    黑夫安排好众人守在各处后，自己也匆匆往舜庙的位置走去，一路上的郎卫、中车府卫竟都已认识了他，黑夫被秦王召见并亲自赐鹖冠，他爵位职务虽仍不高，却俨然成了一颗冉冉升起的新星。

    舜庙位于淮阳西城，西周时，虞舜之后被周武王封于此地，奉守虞舜的宗祀，于是便兴建了此庙，所以看上去建筑古朴，起码也有七八百年历史了。

    现如今，这里的外围已经被郎卫和中车府卫团团围着，庙门、屋瓦都修缮一新，这是秦王进入淮阳后的第一站。

    “毕竟前日才将秦灭楚国之事，与虞舜驱逐三苗相提并论，不祭祀一下说不过去……”

    黑夫走到庙门处时，奉常安排乐官们所奏的有虞氏之乐《大韶》正好告一段落，然后就是大段大段的拗口祭文：

    “舜肇十有二州，封十有二山，浚川。象以典刑，流宥五刑，鞭作官刑，扑作教刑，金作赎刑……钦哉，钦哉，惟刑之恤哉！流共工于幽州，放欢兜于崇山，窜三苗于三危，殛（jí）鲧（gǔn）于羽山，四罪而天下咸服！此虞舜之威也！”

    秦王今日穿着再度穿上了正式场合才穿的冕服，正在庙中祭祀，身后除了奉常等官员外，还跟着两个高戴儒冠，身着宽大儒服的……儒生？

    李由也混不到入庙，只在庙廊处站着，便道：“是来自薛郡的儒生。”

    薛郡，是秦王在新征服的楚淮北地设立的四个郡之一，其分别是陈郡，治所为淮阳；泗水郡，治所为留县；东海郡，治所为郯县；还有薛郡，治所鲁县。

    薛郡其实就是原来的鲁国故地，以及滕、薛、邹等地，邹鲁是孔孟的大本营，天下间儒生最多的地方。不过，秦国一向不喜儒生，可他们怎能跟在秦王身后登堂入室？这倒是奇事。

    黑夫发问，他便有些轻蔑地说道：“儒者这种人，夸夸其谈，能说会道，你与其讲律令，其与你说仁义，高傲任性自以为是；然眼高手低，小事不愿意做，大事却做不了，还不服管，此韩非所谓‘儒以法乱禁’是也。”

    “别看其口中喊着忠君爱国，实则四处游说乞求官禄，谁给一口饭吃就供奉谁。秦未破楚时，这些人都在楚国做事，如今楚国灭亡，便又匆匆来投秦。用彼辈来治国，国必弱乱，用来管礼仪倒是还行，毕竟那些登降之礼，趋详之节，偶尔还能派上用场，一般人一生都学不精通。故大王令其为博士，协助奉常主持此次祭祀，但这些儒生还以为要被大王重用呢，你瞧他们那神情，何等的得意！”

    李由的父亲李斯是法家，与儒家不相善。尤其传统的鲁儒，几如水火，所以李由对儒生颇多嘲讽，这也是秦国大多数文法吏和武官对儒生的看法，秦王也就是拿他们来做装饰品。

    祭祀正在进行，黑夫却看到季婴匆匆过来，连忙过去问：“出了何事？”

    季婴道：“街口抓到一个年轻儒生，说是来应大王之召……”

    “祭祀都开始了，怎么才来？”

    黑夫觉得有诈，又将此事告知了李由，李由微微皱眉：“大王的确征辟了三名儒者，却只来了两人，还有一人未至，吾等且去看看。”

    他们来到守备森严的街口处时，正好看到一个二十左右，宽袍大袖的儒生正在那里和东门豹解释，这可真真是秀才遇到兵有理说不清，这儒生被东门豹反拧胳膊放倒，在他身上搜了搜，却只找到了一卷竹简。

    这时候，小儒生也见到李由、黑夫过来，看他们像是军官，便大呼冤枉。

    李由更是觉得有问题：“汝乃何人？黄口孺子，却冒充老儒！意欲何为！”

    “小人乃孔子八世孙，鲁地大儒孔鲋弟子，叔孙通。”

    ……

    李由很清楚，孔鲋正是秦王征辟为博士的第三名儒生，也是三人中分量最重的人。

    首先因为其是孔子后代，天然有家学和声望传承；其次，孔鲋之父孔慎曾做过九个月魏相，还得了魏国的封君之号，在魏、鲁都颇有名望；其三，则是孔鲋的确博通经史，文采绝妙，善论古今。

    但他本人不应召，却派了个弟子来，是什么意思？

    黑夫也接过那封竹简，扫了几眼后，奉与李由过目，这是孔鲋写给秦王的信。

    孔鲋在信中说，听闻秦王有召，诚惶诚恐，恨不能立刻来助秦王祭祀，然他正在服母丧，不能离开家中草庐半步，故命弟子叔孙通来拜谢秦王……

    李由和黑夫面面相觑，他们觉得，这是借口，孔鲋就是不想来。

    “好个高傲的儒生，真不愧是孔子之后。”李由冷笑。

    看李由黑了脸，叔孙通冷汗直冒，其实他老师是说着“昔日孔子周游列国而不入秦，子孙岂能入之？”是打算就这么死扛着不来的，叔孙通知道这是取死之道，好说歹说劝他写了一封信，自己巴巴送来，希望能用自己的巧舌，消除秦王的怒火。

    但可别秦王见不到，自己就被外面的秦人给轰走了！

    于是他眼珠一转，朝二人恭恭敬敬地拱手道：“家师还有一句话，让我务必亲口告之秦王，此涉及到秦得天下之正！“

    李由本不信，但这小儒生言之凿凿，加上他也摸不清楚秦王的意思，便皱着眉让黑夫将叔孙通好好搜一遍，他自去请示秦王。

    李由走后，黑夫让人将这小儒生的高冠宽袍通通扒下来，从里到外搜了一遍，令人称奇的是，叔孙通虽然被扒光了身子，站在大街上，却没有丝毫不快，反而笑谈不断，一口关中颇为流利，难怪方才季婴他们能听懂。

    “你是哪里人？”黑夫总觉得“叔孙通”这名，他似乎有些印象，或许又是一个历史名人吧。

    “小人乃薛人。”

    “薛人为何会说秦人之言？”黑夫将衣物抛还给他，检查之后，这儒生果然身无寸刃，应该不是刺客。

    “我曾随夫子在大梁，居于魏相府上，常能遇见秦使者过魏，便与其扈从仆役攀谈，久而久之就会了。”

    他笑道：“小人当时就觉得，秦必大出而并天下，吾等或许都要成为秦王治下子民，早点学会关中话，并无坏处。”

    这倒是个机智的儒生，和黑夫印象中的迂腐道古之儒不太一样。

    这时候，李由也派人过来，告诉黑夫他们，大王已结束了祭祀，让他将叔孙通押过去。

    是押不是请，看来秦王对孔鲋不应召还是有些生气的。

    “对不住了。”黑夫对叔孙通笑着拱手，然后就让东门豹等人将瘦小的叔孙通左右一夹，直接提拎到了虞舜庙门口，将他往地上一按，正好在秦王脚前数步。

    秦王身高八尺有余，加上冠冕，更显得高若参天，他负手看着叔孙通，影子笼罩在他身上，淡淡地说道：

    “寡人听闻，鲁侯有召，孔子不等到车马套好就立刻起行，色勃如也，足躩（jué）如也，看来孔鲋虽是孔子之后，但却将祖先之言行忘得一干二净了，天子有召，竟如此怠慢，就派了个小弟子来应付寡人？”

    本就不喜欢儒生的秦王，此时此刻，生出了更大的嫌恶感，本欲一挥手，让黑夫他们将叔孙通再度拽下去，谁料叔孙通急急地稽首至地，大呼道：

    “天子有召，夫子岂敢不从，然正服母丧，无法成行，但夫子亦感念大王征辟之恩，翻阅家中所藏孔子之言，令我将一件不载于史册，与秦国有关的事奉于大王！此关乎秦得天下之正统！”

    见叔孙通如此说，秦王便又给了他一个机会，颔首令其说来。

    叔孙通再稽首道：“家师回乡居丧时，令吾等修缮老宅，却于老宅中找到了一些古书竹简，竟是一些数百年前的家书！乃孔子亲笔所写！”

    “竟有此事！？”

    秦王对孔子不感冒，只是想让孔家人来做自己的应声虫和装点，倒没表现出什么，反而是他身后那两个刚被卓拔为“博士”的年迈鲁儒十分惊奇，这么大的事情，他们怎不知道？却只能继续听下去。

    叔孙通抬起头笑道：“家书上记载，鲁昭公之二十年，孔子年三十矣。当时，齐景公与晏婴来适鲁，景公问孔子曰：‘昔日秦穆公国小处辟，这样的国家与君主，能被称之为霸主么？’”

    “时孔子对曰：‘秦国虽小，然穆公志大；虽处偏僻之地，然其行中正，举百里奚，爵之为大夫，与语三日，授之以政。以此取之，秦岂止可以称霸，虽王可也！”

    “原来秦国王天下之事，孔子早在三百年前，便有预言了！而大王正是继承了穆公之霸业，一九州，将开始王道之治啊！“

    叔孙通一席话毕，秦王还没有表示什么，倒是身后两个老儒目瞪口呆，而李由等人则一愣神，有些没想到。

    “这家伙。”

    黑夫则低下头，忍住笑，暗暗骂了一声，他算是知道，叔孙通是啥样的人了。

    “也是个不要脸的！”

    PS：晚上还有两章唷


------------

第289章 与时变化

    叔孙通一阵吹捧，听得两个鲁地老儒乐正礼、漆雕染面面相觑，心中暗道：“此子在胡说什么，孔子怎可能这么夸秦穆公？”

    《春秋左传》里记载得清清楚楚，秦穆公任好死时，用子车氏的三个儿子奄息、仲行、鍼虎殉葬，这三个人都是秦国的杰出人物。秦人都为之哀悼，为他们赋了《黄鸟》这首诗。

    而在这一段记载后，又加上了一段“君子曰”，其实就是左传作者的话：“秦穆公终其一生没有当上盟主，活该！为何？因其死而弃民，不但不留下贤能治理百姓，辅助后代，还将其殉葬，这并非明君所谓，君子看到这件事后，便知道，秦国之后都不可能东征，也不可能称霸了！”

    这虽是左丘明的话，但《左传》是春秋三传里最早写成的，左丘明还与孔子相见过，听其言察其行，这里面，应也包含了孔子的本意。

    至于说秦穆公可称王？孔子尊周，这就更不可能呢！这话明显是叔孙通编出来的，破绽百出啊。

    乐正礼气得颤颤巍巍，正要打断叔孙通，大骂他胡编乱造，污蔑孔子，一旁的漆雕染连忙拉了拉他宽大的袖口，摇头示意。

    因为，原本不太高兴的秦王，在听了叔孙通的这番话后，却笑了起来。

    这个故事，和五百年前周太史所言的”周与秦五百年后合，合十七年后有霸王出”的预言，如出一辙。

    虽然秦王还是比较吃谶书预言这一套的，但叔孙通太过年轻，其说不太可信，因为秦王常听人言，孔子、儒生对秦批评居多，只怕是叔孙通假托孔子之言的吹捧话罢。

    所以他并非是为这段话感到开心，而是笑叔孙通的识时务，机灵。他需要的博士，便是这种懂得为秦装点门楣的人，而不是食古不化，不知变通的腐儒！

    于是秦王道：“寡人以眇眇之身，兴兵诛暴乱，赖宗庙之灵，五王咸伏其辜，天下将定。秦六世之胜是为正统，孤得天之助是为正统，与孔子之言何干？”

    叔孙通连忙稽首：“大王所言极是！是秦得天下之正在先，孔子只是较一般人更早看到而已！”

    话虽如此，但秦王因孔鲋不应召的怒火，也平息了，反倒在离开舜庙时，又看了一眼伏倒在地的叔孙通，说道：“既然孔鲋要守母丧，那寡人也不强迫，你是他弟子，便替他去咸阳做博士罢！”

    言罢，也不管叔孙通乐不乐意，秦王已径自带着随员们离去。

    “下臣多谢大王！”叔孙通的声音从身后远远传来。

    黑夫亦跟在后面而去，但李由一瞧后面三个儒生没跟来，便让黑夫去催促几人过来，指不定待会大王还要问他们事情。

    于是，等黑夫回到庙门时，却发现那三个鲁儒都不见了，虞舜之庙空空如也，只有偏院的屋子门窗紧闭，里面传来了一丝声响。

    他走过去后，将耳朵贴在门上，正好听到三个儒生在里面撕成一团……

    ……

    待秦王离开后，乐正礼立刻将叔孙通拉到旁边的屋子里，来，指着他鼻尖骂道：“你这孺子，为了面谀秦王，竟编造孔子未言之辞，真是大逆不道，是你夫子教你的么？”

    “什么编造？乐正子在说什么，我听不懂。”叔孙通开始装傻。

    “你说孔氏得了孔子家书，此事吾等为何不知？”漆雕染也质问道。

    叔孙通却仍是一副茫然的样子，笑道：“此乃本门秘事，不必告于乐正、漆雕两家罢？”

    乐正礼气不打一处来：“孔氏之儒，怎么出了你这么一个弟子？”

    原来，此时的儒家，共分八大派系：子张之儒；子思之儒；颜氏之儒；孟氏之二万散儒；漆雕氏之儒；仲良氏之儒；孙氏之儒；乐正氏之儒。

    其中，颜氏传诗为道，为讽谏之儒。

    孟氏传书为道，为疏通致远之儒。

    漆雕氏传礼为道，为恭俭庄敬之儒。

    仲梁氏传乐为道，为移风易俗之儒。

    乐正氏传春秋为道，为属辞比事之儒。

    公孙氏传易为道，为洁净精微之儒。

    此外还有子思氏之儒（原宪），喜欢作穷士状，自诩为有道之人；与之相反的是子张氏之儒，虚其外表，最重繁文缛节。

    除了这八家，以及被儒生们视为异端的荀儒，还有孔子直系后代们的”孔氏之儒“，诗书礼乐春秋皆习，以孔鲋最为出名，叔孙通正是其弟子。

    作为世传春秋的“乐正氏之儒”传人，乐正礼很想将叔孙通方才说的谬论驳倒，便要开始引经据典，长篇大论，但叔孙通却笑道：“乐正子，且打住。既然汝等认为孔子赞秦穆公之事是我编造的，那我先问你，另一件事是真是假？”

    “我听闻，孔子周游列国，被围困在陈国与蔡国之间，整整十日没有饭吃，有时连菽汤藿羹也喝不上，真是饿极了。这时，子路不知从何处得来一只煮熟的小彘，孔子不问肉的来路，拿起来就吃；子路又抢了别人的衣服来换了酒，孔子也不问酒的来路，端起来就喝。”

    “可是，等到鲁哀公迎接他时，孔子却显出正人君子的风度，席不端不坐，割不正弗食。子路便问：‘夫子为啥现在与在陈、蔡受困时不一样了？‘孔子答道：’以前我那样做是为了偷生，今天我这样做是为了讲义!’”

    “敢问乐正子，此事又是真是假？”

    乐正礼更气：“此乃墨者污蔑先贤之言，是为了诽谤吾等儒者饥时，则不辞妄取以活身，饱时，则伪行以自饰。你师承孔鲋，焉能不知？”

    “此事虽也是假的，但却与吾等如今的处境何其相似啊。”

    叔孙通一改之前阿谀秦王时的笑容，忽然严肃地说道：“秦素来不喜儒生，商鞅还曾焚诗书，说什么一人学诗书得到奖赏，则万人效仿，国恒弱。将儒者推崇的礼乐、诗书、孝悌、修善、诚信、贞廉、仁义、非兵、羞战贬斥为六虱，认为国家必须去除六虱才能强大！”

    “今日秦王虽征辟汝等为博士，不过是作为花瓶摆设，实则依然以商鞅之法之国，汝等看到周围官员、将军看儒生的眼神否？皆鄙夷也！”

    乐正礼和漆雕染何尝没有这种感觉，便停下痛骂，先听听叔孙通的想法。

    “孔子言，南蛮北狄交侵，中国不绝如缕，眼下，亦是儒者不绝如缕之时！生死皆系秦王一念之间，秦王喜，则儒者诗书活，秦王恶，则孔子之道绝！”

    “我夫子不欲投秦，已经触怒秦王！今日之事，危于孔子困乎陈蔡之间！我为了打消秦王之怒，为了救下孔氏之儒乃至于鲁地、天下之儒，才不得已谀秦。我没记错的话，二位在楚国、魏国尚存时，也没少痛骂秦乃弃礼乐而上首功之国吧，还说秦王残暴，真桀纣再世也。如今却跟在秦王身后亦步亦趋，为其唱和大韶之乐，将其与古之圣王尧舜相提并论，与我有何区别？”

    乐正礼吹胡子瞪眼：“你这孺子，竟将吾等与你相提并论！”

    叔孙通大笑：“有何不同？你我偷生于一时，不过是迫于形势，是为了能跻身秦王朝堂之上，潜移默化，让秦摒弃成见，重用儒者博士，光大儒学做准备。”

    “我听说，南方之墨不知变通，一味坚持非攻兼爱，已亡矣。反倒是秦墨助秦灭楚，将得大用。故当今之世，能变者生，固守者死，此所谓与时变化也！二君，难道不是如此么？”

    这话虽然听上去有些不对味，但二人不得不承认，叔孙通说的有道理，但终究还是不能容忍叔孙通这种行为，叹道：“吾等再怎样，也不至于编造篡改孔子之言，汝行不合古义，虽然不至于让人鸣鼓而攻之，但道不同，不相为谋！”

    言罢，两人推开门，拂袖而去。

    叔孙通站在原地大摇其头：“真鄙儒也，能偷生，却食古不知时变，这般做派，迟早也会被秦王嫌恶。儒生多是彼辈人物，又多门派之争，不能同舟共济，今后恐怕真的要在秦国朝野，沦为边角了，我辈中人，真是恰逢季世，长夜漫漫啊……”

    他在这仰天而叹，却不防，门外响起了一阵拊掌声。

    黑夫一边鼓掌一边走了进来，对叔孙通笑道：“先生看似面谀大王，原来有如此深意，是想让儒家栖身朝堂，继孔子之绝学，以便今后发扬光大啊，年纪轻轻便有此志，真是让我另眼相看！”

    ……

    夜间回住所的路上，叔孙通有些惴惴不安。

    自己因为知道乐正礼二人脾性，才敢对他们说那些话，却不曾想，竟被一个秦吏给听了去……

    这些事传出去，倒也不好惹来杀身之祸，只是这样一来，他叔孙通到了咸阳以后，就不好再装糊涂了。

    而且自己的心境让人知晓，终归不太舒服。

    那秦吏倒是没恐吓要挟叔孙通，只是请他速速跟上秦王车驾。

    叔孙通忐忑地请教了他的姓名。

    “南郡安陆县，黑夫。”

    “原来他就是黑夫！”叔孙通心中暗道，一抬头，已经到了自己暂居的酒肆。

    淮阳虽然已被秦军占领，还作为陈郡的治所，派遣重兵驻守。但统治时日尚短，无论是验传制度，还是客舍邮驿制度，都未能及时建立，所以城内的市井生活，还是过去那一套，只是城门排查严密了些，并且夜晚宵禁，但其间的鱼龙混杂，暗潮涌动，秦人也无法厘清。

    比如他叔孙通，看似一个去面谀秦王的软骨头儒生，可他和其师暗地里的社会关系，与六国士庶错综复杂的交情，秦人又哪里查得清楚？

    再说这看似寻常的酒肆之中，说不定，还藏了秦国的逃犯呢！

    叔孙通进门后，才将门合上，一柄短剑便悄无声息地顶在了他的后腰上！

    “好一个叔孙通，自称为吾等去探查秦王守备虚实，如今倒好，竟成了秦国博士了！真是个欺师之人！”

    叔孙通从此人的声音，便猜出他是谁，却也不慌，笑道：“陈君，你且听我解释……”

    后面的人可不客气，将他推倒在地，短剑横于叔孙通脖颈之上，透过窗外暗淡的月光，来者的容貌一览无遗。

    与叔孙通一样，身着儒服，头戴儒冠，脸上是两撇游侠气很浓的胡须，握剑姿势很娴熟，可见并非第一次杀人了。他此刻正满眼怒意，看着叔孙通！

    正是两年前，在外黄逃脱黑夫追捕的魏国名士陈馀！


------------

第290章 灯下黑

    陈馀感觉，自己被叔孙通耍了。

    陈馀虽然是在赵地出名的，但却是魏国大梁人，因为他既好游侠，也好儒学，交游对象不仅有张耳这样的大侠，也有孔鲋这样的大儒……

    孔鲋老家在鲁，但本人长期居魏。魏国尚存时，陈馀是孔鲋家中常客，经常一起讨教学问，交情虽不比与张耳那样的刎颈之交，但也视为良师益友。

    魏国沦亡时，陈馀去阳武县，想要接应张耳妻儿失败，试图劫人又被黑夫设计歼灭后，随即遭到了秦军四处缉拿追捕，只能仓皇东逃。他一时半会寻不到张耳下落，赵地的家又不敢回去，于是便跑到鲁地孔鲋家投奔。

    就是在鲁地小住的月余时间里，他认识了孔鲋的弟子，叔孙通。

    叔孙通虽然年纪轻轻，但天资聪明，精通儒术，且说话得体，很快就与陈馀打成了一片，二人相谈甚欢。

    不过陈馀没有在鲁地久待，他打听到了张耳的下落，便去与之汇合。

    二人正在为今后何去何从发愁时，秦国第一次伐楚，李信深入处境，却被项燕击败，昌平君也反秦归楚……

    听闻此事，二人满脸愁容不翼而飞，相拥而笑欣喜若狂！

    这不仅是楚国的胜利，也是三十多年来，六国对秦的最大胜利！七个都尉啊，七万人！秦国损失如此之大，使得各地复国志士欢欣鼓舞。他们将这一战，视为邯郸之战的翻板，将昌平君举义，与信陵君窃符救赵相提并论。

    于是乎，之后一年时间里，陈县就成了反秦势力的大本营，韩人、赵人、魏人，甚至是燕人，都汇集到这里，张耳陈馀也不例外。

    但令所有人没想到的是，被他们唱衰成夫差、智伯的秦王，短短一年时间，就组织了六十万人再度扑来，且由战功赫赫的王翦统帅，没有给楚国半点机会……

    当项燕败退时，陈县也被秦军攻占，城内的各国人士仓皇出逃，陈馀也欲走，张耳却劝他留下来。

    张耳道：“项燕已败，楚国必亡，沛、泗、鲁、薛皆为秦地，齐国闭关不纳吾等，代地辽东遥远，你我还有何处可去？”

    陈馀急了：“兄长此言虽有道理，但也不能留在此地，陈乃淮北重镇，秦军必以大军驻守，太过危险。”

    张耳不愧是做过县侠的人，虽然享受多年富贵身体有些发福，志气有些消磨。但自从遭到秦军攻击，失去地盘，失去宾客，妻死子虏后，他却又回到了刀口上舔血的日子，变得越发大胆精明起来。

    对陈馀的担忧，张耳微微一笑，将案几上小盏里点燃的膏油灯移到陈馀面前，让他看。

    “看什么？”陈馀不明白。

    张耳道：“此灯点燃，照亮屋室数丈之地。”

    他又一指灯具处：“但，且看灯下尺寸之间！”

    陈馀一瞧，的确，虽然火苗在灯芯上晃动，照亮了他们，但由于被灯具自身遮挡，在灯下，却产生了一小圈阴暗区域……

    “明灯之下，亦有暗处。何况秦人新得陈地，无法将秦国那一套立刻搬过来，与其在荒野里流亡，不如留在此处。不仅更为安全，且我人脉熟识，有不少受我恩惠的人能为吾等所用。一旦时局有变，陈县通衢之地，也方便行事！”

    于是，张耳陈馀便在陈县隐藏了下来，栖身里闾市井之间。果然如他们所料，城内数万人口，加上战争逃亡进来的人，加起来近十万之众，秦人根本无从查验，只能让各里闾把在住人口的籍贯、姓名报上来，给他们分发新的验、传。

    张耳陈馀来到陈县很长时间了，一口本地方言讲的十分流利，便冒充是附近阳夏县人，逃亡至此，就这么拿到了秦国驻军分发的“良民证”。

    张耳剃了自己的颔下长须，装成兄长，做贩夫的勾当，陈馀则蓄起胡子，装作弟弟，以儒生身份为遮掩。

    当时的二人，还带着一丝项燕再创奇迹的期望，然而事与愿违，上个月，消息传来，项燕战死，寿春沦陷，楚王也被俘……

    二人不知道昌平君继了王位，只以为楚国已彻底亡了。

    但这时候，却又有一个机会摆到了他们面前：秦王来陈县了！

    张耳陈馀一开始也没什么想法，但一个同样躲在陈县的韩国人却找到了他们，提出了一个建议：

    “秦南面而并五国，虽是其六世之胜，积势久矣，但仍离不开秦王政颇有雄略，欲并尽天下，怀贪鄙之心，行自奋之智，遣谋士良将如挥手臂，发数十万大军如赴围猎。故七年之内，已灭五国，此千古未有之事也，政亦百世未有之君也。”

    “故欲阻秦兼并，欲使五国光复，已非两军交锋之事，当效燕太子丹，以刺客杀秦王，我闻秦王长子亦未成年，若秦王死，则主少国疑，兼并之事可稍缓。”

    那韩客言罢，对着张耳、陈馀长拜及地：“良之所以离开新郑，遣散僮仆三百，弟死不葬，何也？毁家纾难，愿求猛士刺秦王！非但想为韩国报仇，亦是想为各国人士的复国赢回一点希望！愿张侠、陈君能与我共谋大事！”

    ……

    回想到这里，陈馀只感觉脊背发凉，那位韩人张良行事颇为缜密，每一步都计划得很妥当。

    三人分工合作：张良负责出钱；张耳负责利用自己的游侠人脉，寻找孔武有力又有胆略，与秦有仇的壮士；陈馀则被安排着，打探清楚秦王的行踪、守备情况，看能不能找到机会。

    他正苦于无从下手时，却于昨日，在陈县北门，遇到了匆匆入城的叔孙通……

    陈馀得知叔孙通要去见秦王，不由大喜，他当然不会让这个鲁儒去做刺杀之事，只是请他帮忙打探秦王身边的虚实。

    叔孙通当时也满口答应，不过，就在陈馀得意洋洋地将此事告知张良、张耳后，张良却立刻起身问他。

    “那叔孙通，陈君是如何认识的？”

    陈馀老老实实将他们相识的事说了出来，张良更是勃然色变：“俗谚道，几事不密则害成，是以君子慎密而不出也，刺秦之事本是机密，陈君却将事情告诉了一个相识不过月余的人，事恐泄矣，恕良不能再奉陪，告辞了！”

    说罢，张良便单方面中断了与二人的合作，不知所踪，陈馀一边骂张良胆小，却也有些担心叔孙通那边。

    当张耳安排手下见叔孙通大摇大摆地跟着秦王车驾出入陈县行宫，头戴博士之冠，还与一个秦吏作揖而别时，陈馀只以为这厮已经叛变革命了，所以才潜伏在他住处，有了眼下这一幕……

    陈馀将短剑逼近叔孙通的脖颈：“汝夫子宁可身陷囹圄也不愿应秦王之召，你倒好，才一天，便穿上了秦王的博士之服，招摇过市，真是个欺师之人！你是不是也将吾等供了出来，跟秦王换富贵了！我的悬赏，可值五百两黄金！”

    “我若如此，秦吏兵卒早已随我破门而入了。”

    叔孙通解释道：“秦王祭祀时，庙宇内外，围了中车府卫、郎卫千人，又有一千人守住街道。我进去时，经历了三次搜身，其中两次几乎将我全部扒光。”

    “而之后秦王前往行宫，前后左右也有千余人护送，各有郎卫和秦卒在每条秦王经过的街巷提前搜索，尤其是临街的楼阁，更是统统清空……”

    “守备如此森严，陈君，汝等要做的事，绝无机会。”

    虽然陈馀没有直说，但叔孙通岂能猜不出他们到底想干嘛？

    于是便将陈馀的剑轻轻推开，叹息道：”秦王防守严密，无隙可乘，陈君，要我说，此次的事，还是算了罢。此时去行刺，不过是飞蛾扑火，不如留着有用之身，以待时变。“

    陈馀一阵默然，但又揪着他斥道：“你已投秦，当然会如此说！”

    叔孙通却严肃了起来：“我叔孙通虽被人骂善面谀，无廉耻，为人不忠。但却单单守着儒生的五常，那便是仁、义、礼、智、信。我以为，在这动荡的季世，这五样东西，是比所谓忠君爱国更重要，是故，我既然答应了陈君，就绝不会做反悔出卖之事！”

    陈馀听罢默然，他之所以信任叔孙通，请他帮自己探查秦王守备虚实，不也正是因为这一点么？

    叔孙通再接再厉：“再者，我今日讨了秦王欢心，被秦王征为博士，我若不应，头颅此刻已悬于城楼了……”

    “不过也正因如此，我便能去咸阳，做待诏博士，为陈君等做内应。秦王好大喜功，如今已夺取泰山，说不定日后会有封禅之举，定会召诸博士随行，届时我也在其间，或能为汝等通风报信，助张侠和陈君成事……”

    说到这里，陈馀已经没了杀心，他连忙将叔孙通拉起来，作揖道歉道：“陈馀愚钝，差点误会了先生！”

    他不知道的是，叔孙通是不会将鸡蛋放在一个篮子里的，秦王那边要逢迎讨好，反秦义士这边，也不会撕破脸皮，将路封死……

    叔孙通拉了拉自己的衣襟，笑道：“无妨，再说了，今日之行，虽然发现刺秦之事无机可乘，但我也不算一无所获……”

    “我记得陈君在魏亡后，去投我夫子，说在魏国时，张大侠的夫人，是被一个秦吏所害，他还用奸计害死了魏武卒周市，及数百义士，那秦吏叫什么来着？”

    “他叫黑夫！”

    陈馀咬着牙，那是他此生最大的耻辱，自从那件事后，就总觉得亏欠兄长张耳，也对不起周市和死难的游侠、魏士们。

    “然也！”

    叔孙通一拊掌，笑道：“我今日去见秦王，正好遇上了那黑夫！他也在陈县！”


------------

第291章 欲刺

    在陈县，秦卒被要求不得单独行动，毫无疑问，是为了安全。

    这座城市虽然是陈国故地，但早在春秋时就被楚化了，顷襄王东迁后，这里还充当了三十多年的都城，被深深烙入了楚的印记。

    据说前年昌平君反叛时，带着亲随百人，入陈市振臂一呼，便有数千楚人袒露左臂，群起而从之，将秦军赶出了城池。

    直到如今，带着兵卒们走在街巷里，黑夫仍能感觉到一些不善的目光，从四面八方投向他……

    这是一座对秦人秦军丝毫不友好的城市，但值得玩味的是，虽不友善，反抗的事件却不多，或许是秦王东巡的威势压下了反抗者的气焰，或许是前日，楚王卑躬屈膝的投降让他们感到绝望？

    但黑夫奉命为秦王离城开道时，却丝毫不敢大意，要知道，历史上对秦始皇的刺杀是前赴后继的。从他刚来到这时代之初的荆轲刺秦，到还未发生的张良博浪沙行刺，或许此人现在也躲在陈县呢。就在那密密麻麻的里闾屋顶之下的某处，复国者们正聚集起来，谋划一场针对秦王的刺杀。

    一年前发生在江陵城的刺杀郡守腾事件，黑夫记忆犹新，他可不好让类似的事重演。

    不过，纵使黑夫让手下人仔细搜查，在秦王出城的必经之路上，却没有发现任何疑点。

    每每推开街边的屋舍，他们没有找到全副武装的恶徒。

    他们只见到，男人和女人拥抱着，用饥渴的双手笨拙地解开对方的衣服，却被推门而入的秦卒打断，男人黑着脸起身，女人则大呼小叫。

    只见到，某个茅屋内，一个饥饿的婴孩正哭着要喝奶，其母亲却面黄肌瘦挤不出**，见到秦卒推门而入，母亲便战栗地起身，用羞耻却又迫切的语气询问，能否用自己的身体，换取一些粮食或钱？

    下一个屋舍，一个无人照看的老翁躺在席子上奄奄一息，苍蝇在他头顶嗡嗡乱飞，仿佛提前闻到了死亡的气息，众人捂住口鼻，摇着头离开了……

    大人都忙于生计，挣扎于生死线上，只有不知忧愁的孩子们穿着破烂的衣裳，依然在肮脏的道旁玩闹。当黑夫他们过来时，孩童们便齐齐停下了，看着这群身披黑甲的秦人出神，有的孩子眼中是畏惧，但也有的眼神空洞而冷漠。

    他们的年纪和黑夫侄儿、侄女差不多大，黑夫有些可怜他们，掏了掏身上，还剩下从南郡家中带来的最后一小袋红糖，他在营中时，便将一整块的红糖切成小块小块，急行军后吃一块补充血糖。这会便拿出来，倒了十来颗在手心，对那些陈县孩童露出了笑。

    “可想尝尝？”

    几个在地上用泥巴草叶学煮饭，脸上脏兮兮的小女孩小心翼翼地凑过来，一人拿了一颗后远远跑开，塞进口中，原本灰蒙蒙的眼神顿时撒发出了光，一个个开心地笑了起来。

    战争年代里还能吃到甜食，真是莫大的幸福。

    不过，那些在玩骑马打仗的男童就不一样了，他们只是远远看着这一幕，眼神愤怒，甚至有个十岁左右的男孩大步走过去，一把将妹妹手中的红糖拿起，重重抛回到黑夫脚下！抬起头时，眼中满是自豪。

    “这些小竖子。”季婴有些恼怒，要过去揍这些孩童一顿，却被黑夫阻止了。

    “和一群乳臭未干的孩子计较什么？”

    他无奈地摇了摇头，陈人多是硬骨头啊，其俗剽轻，易发怒，历史上，再过十几年，这里依旧是反秦的大本营，也许这些男孩，那会也成了反秦大军里的一员呢……

    让人将这些孩子驱赶到别处，黑夫又带着兵卒们继续巡查下一个街巷。

    连年的战争给陈县造成了巨大的破坏，城外的田地青黄不接，城内的百姓也活在水深火热中，虽然因为秦王的到来，为表现王的宽仁，城内外开设了数个粥棚，救济因战争而流离失所，失去了衣食的难民，但仍是杯水车薪。

    战争尚未结束，秦国是不可能把军粮全用于赈济的，陈县人恐怕得一顿饥一顿饱地熬到秋收，而秦王免了薛郡、泗水、东海三郡明年的赋税，却唯独陈县不在此列……

    “或许是对他们支持昌平君叛秦的惩罚吧，听李由说，秦王最恨背叛自己的人了。”

    黑夫暗暗想道，秦王的心思总是让人摸不透，有时间宽容大度到让人不可思议，有时候又很记仇。

    他可以对想要逃离他身边的尉缭既往不咎，依旧重用。可以接纳叶腾这种被人诟病道德有问题的外国叛臣。

    但却对小时候非难欺辱过其母家的邯郸贵人毫不留情，数百人统统坑杀。

    所以黑夫也很谨慎，没有乘着护翼的机会，提出什么大胆的建言，他现在只是一个外围小臣，在张口前，先弄清楚自己的身份。

    黑夫不是陈郡郡守，所以看着眼前种种，只能希望在南郡提高生产力的法子，明年能被用于新征服的淮北各郡，一旦鸿沟贸易恢复繁荣，想来陈县也能兴旺如初吧？

    “这一进一出真是不容易，好在大王今日就要离开陈县了。”

    又搜罗完了一条街巷，利咸走出来松了口气，这项工作虽然荣耀，但也叫人胆战心惊，一旦出了什么纰漏，他们是要负责的。

    “率长会随大王去咸阳么？”

    季婴则在一旁关心地询问，在安陆兵眼里，黑夫已得到了大王的优宠，或许会直接去大王身边做大官呢！

    黑夫却摇头道：“我那天在王帐中，可是说故要做大王的将吏，讨逆立功的，如今残楚尚存，二三子尚在前线，我岂能跑到咸阳去？”

    黑夫这态度让众人十分感动，而说话间，众人也巡视到了位于城北的市场处……

    黑夫看了看左右，今日正是集市日，陈市热闹非凡，每个摊位前都有不少人，是他们巡查的重点。

    “听说就是这了，熊启振臂一呼，数千人袒左臂响应他的地方。”

    “大王怎么偏偏选了走这条道。”利咸叹息。

    然而，秦王的行程是中车府定的，当天早晨才会临时公布，安排郎中令和驻军清道，可不会为了表现亲民而改变既定路线。

    于是黑夫便让人将市掾吏喊过来，让他立即罢市！又派东门豹、利咸等人，去将市场上那些贩缯的，编草鞋的，屠狗的小贩，统统驱散！

    一时间，犹如后世城管过街，整个陈市鸡飞狗跳，虽然也有一些不满的声音响起，但好歹没人拼命反抗，毕竟秦卒只让人撤摊离去，没有没收他们吃饭的家伙。

    然而黑夫并不知道，就在陈市一片混乱之际，在一个围了不少人的肉铺边，几对不善的眼睛正冷冷地注视着他……

    ……

    陈馀在陈县呆了一年多，对这里每一条街巷都十分熟悉，且有不少受过张耳恩惠的人可用为他所用，所以在得知黑夫带人从城内的楚王宫开始，一直向北搜检清道，便猜到了今日秦王的出行路线。

    不过，在叔孙通一顿嘴炮后，陈馀也觉得秦王守备森严，他们人手不足，难以建功，便放弃了刺杀秦王的计划，反而将目标对准了黑夫……

    眼下，见黑夫果然亲自来到了陈市，分派手下去轰走集市上的商贩，他自己则只带着持弓弩、短剑的亲卫数人，站在市旗处与市掾吏交谈，陈馀觉得，自己的机会来了……

    他看了看肉摊内满手油花，五大三粗的屠狗者，以及散在抗议人群中的三五人。按照陈馀的计划，靠着这几人非凡的身手，突然暴起，肯定能打黑夫一个措手不及，自己或能近身将其杀死，然后乘着这集市上千人的混乱，还能全身而退。

    这是一雪前耻的好时机！

    “到那时，我便能持黑夫之首，去向兄长谢罪，告慰亡者在天之灵了！”

    陈馀死死盯着背对他的黑夫，捏了捏自己袖中的短剑，赫然起身，便想要动手！

    然而就在这时，却有一支宽厚有力的手掌突然伸过来，捏住了他欲拔剑而出的手臂！

    “别动。”

    身音低沉，却不容置喙，偏过头，陈馀能看到他的皂衣和被风吹拂的赤帻，还有拴在腰带上的那枚铜管籥（yuè）……

    制住他的，是一个中年秦吏，一位看上去老实本分，普普通通的里监门……

    是他兄长张耳来了！


------------

第292章 壮士不死即已

    “兄长，你这是作甚？”

    张耳让众人各自散去，而陈馀则被他强行拉回里中桑林处。

    时值夏历六月，桑葚已经被饥肠辘辘的陈县人摘光，枝头一颗都不剩，桑叶也在太阳暴晒下没精打采，采桑女是不可能来的，左右空无一人。

    陈馀感到十分不解，甩开了张耳的手道：“兄长可知，方才那人是谁？”

    “当然知道，他叫黑夫，乃是与阳武张氏一起，逼死我妻，掳走吾子的仇家！”

    张耳早就没了在外黄时的大侠模样，漂亮的长须被剪掉，下巴光秃秃的，只剩下唇上两撇无精打采的八字胡，眼睛故意眯着，显得整个人容貌普通，没什么精神。

    来到陈县后，张耳也十分低调，许多事情都让陈馀出面去联络，他只是在幕后指挥，这样是为了保护自己的身份。

    昨天二人都说好了，既然秦王戒备森严，张良又中途退出，那这次刺杀成算不高，只能停止。

    谁料，陈馀私下里却纠合了那些受过张耳恩惠的人，怂恿他们随自己一起刺杀黑夫，如此也能报答张耳，同时为魏地死难义士报仇。

    即便陈馀没有将新计划告诉张耳，张耳依然知晓并及时出现，制止了刺杀。

    陈馀更加不解了：“仇家就在眼前，却白白错过这机会，既然兄长不愿动手，为何还要阻止吾等？”

    “我何尝不想杀他？”

    张耳一拳击在桑树上，恨恨地说道：“我妻黄氏，在我微末之时不嫌我穷困，毅然下嫁于我，结发八载，素来恩爱。又以母家钱财资助我，让我成了魏地大侠，名扬关中，她非但是我爱妻，亦是张耳的恩人！”

    “但她却被那秦吏与背信弃义的张氏一齐逼死，我儿幼弱，亦被秦人掳到关中，音讯全无，也不知是死了，还是做了小隶臣。故我见此僚距我不过十余步，恨不能生啖其肉！剖其心肝看看是否也是黑的！若是换了当年在大梁做轻侠时，我必拔剑击之，纵使同归于尽也要将剑刺入他胸膛，血溅五步！”

    “然也，报仇雪恨，这才是大丈夫该做的事！”陈馀道。

    “但这不是大丈夫所为，这只是匹夫之勇！”

    张耳摇头道：“吾弟，你可还记得，秦军初占陈县时，吾等易名匿于里中，你因外出联络轻侠晚归，被里典鞭笞，你欲起身反抗，我则一脚踩住了你，让你受完鞭笞，之后，我对你说了什么？”

    陈馀道：“兄长对我说，壮士不死也就罢了，死必轰轰隆隆，天下闻名。我若反抗，或能逞一时之强，杀了里吏出气，但定会遭到追捕，又逃不出城池，最终死于无名秦吏之手……”

    “然也。”

    张耳叹道：“吾等当时忍那里典羞辱，是为了谋划刺杀秦王的大计，若是能成，你我纵然被车裂而死，也能成为六国的大功臣，成为像专诸、聂政一般的人物，青史留名！纵使行刺不成，你我也可如彗星划过天际，留下一时璀璨，万人称道，不枉此生了……”

    “可如今你却为了替我报私仇，动用陈县义士，纵然杀了那黑夫，也必然暴露行踪。秦王尚在陈县，听闻此事，必勃然大怒，大索城中，你我将遭到千人万人缉捕，最后死在狱卒小吏手中，还会害陈县义士俱亡，只是杀了区区一个小率长，值得么？”

    陈馀受了一通教训后，羞愧地低下了头：“的确不值……但兄长的仇也得报啊……”

    张耳却道：“你可知道范雎？”

    陈馀颔首：“知道，便是秦相张禄。”

    “范雎本是魏人，却被人陷害，魏相魏齐疑他里通外国，将他打的半死，扔在厕中以尿溺之。于是范雎更名改氏，离开魏国去游说秦昭王，最终受到大用，成了秦相，以权势逼死魏齐，完成报仇，此时距离他被魏齐毒打，已过去整整十年。”

    张耳道：“我与范雎一样，睚眦之怨必报！何况妻、子之仇？但不必急于一时。你我暂先忍耐，待秦王走了，陈县守军戒备松懈，再找机会杀了黑夫！”

    “若没机会呢？”

    陈馀反问：“那黑厮乃率长，常居军营，也就这几日入了城，我还听叔孙通说，他颇受秦王优宠，已封为五大夫，或许他很快就要被调走，甚至跟着秦王回咸阳……”

    张耳却满怀信心：“秦王贪鄙，秦政残暴，秦律苛刻，五国百姓必不能忍，待时局有变，吾等乘势而起，定要让黑夫血债血偿！”

    陈馀终于勉强认可了张耳的话，就在这时，里典却在桑林外大声呼喊张耳的化名：“夏仲，你在何处？县令发来了一批文书，要挂在里门处！”

    “小人来了！”

    张耳立刻变了语气，装作是在桑林内如厕，一边系腰带一边笑呵呵地跑了出去，朝里典点头哈腰。

    新来的文书其实是些通缉令，为了让本地人看得懂，用的还是楚国文字，张耳翻了两片后，竟在上面赫然发现了自己和陈馀的名字……

    他却一点不慌，笑了笑后，是日傍晚，在里人回来时，便手持通缉令，在门口大声念给不识字的人听。

    “二三子，官府又有购赏了，且细细听好了，见到可疑人物，便要记得告到官府。”

    里人们纷纷好奇围了过来，张耳便举起通缉令，大声念道

    “陈馀！砀郡大梁男子，年可二十六、七岁，其面色白，无须，面圆，高七尺有余，有谋反、将阳、群盗之罪！或亡于陈郡、薛郡，购金五百两！”

    “张耳！砀郡外黄男子，年可三十七、八岁，面方，颔下有长须，高八尺有余，有谋反、将阳、群盗之罪，或亡于陈郡、泗水郡！购金一千两！”

    “一千两黄金？”

    里人们都十分吃惊，议论纷纷，虽然他们也不喜欢秦国，不习惯秦律，但这赏金是真的高，有人已经开玩笑说，若是在街上见到，一定要将其捕拿，这样便一辈子衣食无忧了。

    张耳却只是笑呵呵的听着，仿佛他们说的是别人，与自己无关。

    一般人都以为，他只是里中一个讨生活的小商贩，靠着讨好秦吏，得了个里监门的差事，负责看守里门，掌管出入开闭，笑的也很和善，谁能想到，他就是被秦国重金通缉的逃犯呢？

    经历了这么多沉浮起落，张耳已不再是一个免冠徒跣，以头抢地的普通轻侠了。

    “能屈能伸，包羞忍辱，方可做大事，丈夫不死则已，死必举大名耳！”

    张耳不知道，他的这一举动，其实是救了他和陈馀，要知道，黑夫在秦做亭长时，倒在其手中的里正、里监门，怕有七八个，获得了“里吏终结者”的成就……

    ……

    而与此同时，在秦王那与来时一样浩大的车驾离开陈县后，黑夫他们才松了口气，但随即就被李由召回军营。

    进入营帐内，黑夫却见，一众率长都已经站于两侧，他连忙习惯性地要去往常的位置——黑夫虽是李由亲信，但他认为自己年纪最轻，故而都是十分谦逊地站到末尾。

    但今日却不同，包括一向不服他的孟嘉在内，那些年纪比他大的率长们都连忙拱手道：“五大夫，军中以爵位高者为尊，岂能让你再屈居末席？”

    的确，南郡兵团的率长们，打完仗后，最高的也就是公乘，谁料黑夫却被秦王嘉奖，亲自封为五大夫，这五大夫的含金量，可比一般的五大夫高多了！

    黑夫推辞无果，被他们一直推到了最前排的位置，李由进来时，也只是瞧了他一眼，没说什么。

    李由没有多废话，一进来就开门见山地说道：“大王已离开陈县，然战事尚未结束，吾等也不能在此久待。”

    众率长闻言，纷纷摩拳擦掌，问李由道：“都尉，吾等一直在秣马厉兵，随时准备去淮南、江东！将这一战打完！”

    “然也，吾等何时南行？”

    按照众人的想法，他们应该会继续开赴淮南，去进攻熊启、项荣负隅顽抗的残楚势力，一举“平荆地为郡县”，这可是秦王留给他们的任务啊。

    最上首的黑夫也在心里暗道：“项氏兄弟里，项荣立昌平君为王，项梁则做了识时务者。只是不知道小项羽在哪？是被他父亲带去了江东，还是跟项梁呆在下相？”

    但偏过头看去，却见李由嘴角有一丝笑意。

    “莫非与众人所想的不同？”

    果然，待众将问完后，李由却道：“好教二三子知晓，数日前，大王亲自给南郡兵下了新命令，不过，却不是去淮南、江东！”


------------

第293章 二十五年

    秦王二十五年，正月（冬十月）。

    此时的北方，已是隆冬时节，天气寒冷，但大江之畔，却只是岸边的森林有些发黄，仍然气候适宜。

    邾城（今黄州）是南郡最靠东的一个县，也是最晚被秦军夺取的楚邑，公元前255 年，楚考烈王命春申君黄歇挥师北伐，灭鲁亡邹，迁邹国君民到此地筑城建屋，因为邹国也被称之为邾，遂名邾城。

    不过邹国遗民没当几年楚人，到了楚国再度南迁寿春时，邾城就被秦军攻占了，并作为防备楚国的军事重镇。

    眼下，邾城以南的江边，都尉李由的大旗正竖在岸边，黑夫与一万南郡秦军兵卒也在他身后列阵以待。

    此时距离黑夫他们身处陈县恭送秦王政离开，已过去了整整四个月。按照秦王和王翦的计划，南郡兵不必参与对淮南熊启、项荣的进攻，而是整军返回南郡，待到秋收之后，再渡江南下，进攻楚国的“江南地”，也就是后世武汉、湖南、江西一带。

    黑夫在回去途中，还在鲖阳邑买下了之前令邑大夫准备的棺椁三百，再加上从陈县购得的两百具棺材，装载了前后两次战争里，战死的南郡袍泽、部下们。

    李由也命令数百乘战车腾空，武车士步行，装载众人黑漆漆的棺椁，车辚辚马萧萧，原路返回南郡。

    七月中旬，他们终于踏入了南郡地界，如此一来，黑夫也算完成了自己“带你们回家”的承诺，心里一颗大石头终于落地。

    但新的问题随即出现：除了槐木等少数人外，大多数兵卒的尸体都无法辨识，也无法让其各归其家。

    李由还在犯难之际，黑夫却给他提了一个建议。

    “公墓？”李由还是第一次听说这词。

    黑夫道：“然也，众人已化作累累白骨，无从辩识其身份，不如在南郡划一块地，作为其公共墓地，再为其制作一块大碑，上刻众人之名，如此也算妥善安葬了，其亲友日后来祭拜血食也方便。”

    李由听罢叹了口气：“也只好如此了。”

    黑夫又言：“我听闻过一句话，叫做‘十步之泽，必有香草；十室之邑，必有忠士’。众人虽是庶民黔首，但为大王、为秦国而死，亦可称之为忠士也！故这公墓，也称之为忠士陵园，官府可雇佣人来看守打扫，每年定期令本地吏员带着百姓来拜扫悼念，以示不忘众人之功，也能激励生者，越发奋勇作战，不畏死亡……”

    他本来想将其叫成“烈士陵园”，只可惜这年头的“烈士”指的是好名义不仕进者，与黑夫想要的意思不符。

    秦国对战死之士的待遇是不错的，其在战场上所立功应得的爵位可以传给后代，但也就这样了。战死了一批兵卒，君王还有下一批灰色牲口可用，一代代兵卒就这样用累累白骨，堆积秦国日益强大，最终一统天下，可自己的姓名，早已随风而逝，再也没人认识。

    槐木等人并不知道，自己处在怎样的一个大时代，但却为天下一统献出了生命，做出了贡献，所以黑夫觉得，站在秦人的角度，他们是英雄！当得起这待遇！

    这场浩大的统一战争里，在秦军中，又岂止一千个一万个槐木呢？

    黑夫这个点子，将那些战死沙场，无从辨认，只有个集体名单的孤魂野鬼，一举变成了国家褒奖的忠士，虽不能让死者复生，却让他们之名不朽，这也是黑夫为亡者做的最后一点事了。

    李由听后顿时眼前一亮，直夸黑夫又想了个好点子。

    “不仅能收敛将士的尸首，使其狐死必首丘，还能扬其身后之名，使流名于世，不错！”

    李由认为此举可以让自己捞得一个“爱兵”的名声，对今后的仕进是有好处的，便立刻写信给父亲李斯，请其与自己一同向秦王进言，推行此策，想来秦王定会答应，甚至在今后的战争里将此法推广。

    与此同时，也在征得南郡郡守腾的同意后，在鄢县划出了一片地，令生者及民夫掘坑修墓，将数百兵卒的棺椁摆放整齐，什伍排列，屯卒有序，如同一个军阵，远远看去，肃杀而有序。

    而五块由精巧石匠精雕细琢，篆刻了五百余人名号、籍贯的大石碑，也赫然出现在公墓中央，犹如统领他们的五面军旗……

    “二三子真是虽死犹生……”

    看着眼前这令人震撼的一幕，鄢县百姓啧啧称奇，南郡兵们不由热泪盈眶，一边称颂李由，也对提出这个建议的黑夫更加佩服。

    办完这件事后，已是七月下旬，李由下达了命令，让众率长带兵回归各县，让众人带着战利品返回家里，参加秋收。同时让伤病人员退伍，并挑选新兵补充进来……

    所以，黑夫他们只在家里呆了月余时间，才把粮食舂好装仓，十月初时，李由便亲帅万余大军，先抵达安陆与黑夫汇合，一行人又东进至邾城，准备渡江进攻依然插着楚国旗帜的鄂城……

    ……

    鄂城，也就是后世的湖北鄂州一带，乃是楚国江南地区最大最古老的城市了，虞夏的三苗便在此建立部落，殷时，这里建立了一个鄂国，开发铜绿山丰富的铜矿，也富绝一时。

    后来，楚国征服了这里，建立了更大的城邑，数百年间，陆续封了许多位“鄂君”统治这里，眼下楚国虽灭，但鄂君却依然坚守着自己的堡垒，拒不归降。

    “鄂地乃大江冲要，左彭蠡，右洞庭，扼束江、汉，襟带吴、楚，东南蔽九江、江东，表里捍蔽，最为强固，若不夺取鄂地，则巴蜀南郡粮船舟师，便无法顺利东下至江东，接应王老将军。”

    李由奉命进攻鄂地，不仅是要收江南地，也是为了呼应王翦在东方的军事行动。黑夫他们回归南郡时，王翦、蒙武也再度向淮南英、六、淮阴、居巢等地发动总攻，杀死了项荣，楚王熊启只带着三千人逃到江东。

    但楚国舟师实力未损，依然集结在江东水面上，试图阻止秦军渡江，于是便需要巴蜀南郡的秦国水师出马了……

    而鄂君的战船，就成了水师东进前的一道开胃菜。

    眼下，在岸边等待的秦军，都不约而同望向江心，在那儿，一场水战正接近尾声……

    鄂君虽然仍保持着“五十舿”，也就是一百五十艘战船的水上力量，但比起秦国花了十年时间，在巴蜀南郡打造的”楼船之师”，依然略显弱小。此时此刻，鄂君的战船已渐渐败下阵来。

    “楚人败了。”

    伸手一感觉，发现有风从西北往东南刮，黑夫更是露出了笑。

    目光所及处，秦军有数艘庞大的楼船，高达三层，配上宽阔坚固的船身，飘浮在江面之上便如同一个庞大的水上堡垒，威风凛凛。船楼的各层各有用处，或是藏兵之地，或是箭矢之库，或是划桨之所，所分甚细。而这艘庞然大物的作战方式便是箭楼，上面满是持弓弩的兵卒，强弓劲弩配合着船楼高大的身躯，让秦国的楼船之士能居高凌下，对着鄂君的小艨艟发射箭矢，杀得他们毫无还手之力。

    除了楼船如林般耸立的墙橹帆幔外，秦军水师还有一座接着一座的各式战船，大翼、小翼、艨艟等，这是秦王命令郡守腾在江陵花了数年时间修造的，前年夷道之变，秦军正是靠了它们，才迅速渡江抵达潺陵。

    一君之力，终究无法与一国相比，眼看鄂君仅剩的数十艘残兵败卒脱离了混乱的战场，乘着风向和水流往下游逃去，秦军也没有深追，舟师开始打扫战场，而一艘最高大的楼船旗舰则缓缓朝邾城港口靠来……

    李由带着黑夫等军吏上前，对楼船上下来的大胡子中年舟师将领恭贺。

    李由称赞道：“此战，屠都尉真是如秋风之扫落叶，有君之助，这大江天险，犹如平地啊！”

    黑夫亦拱手言道：“屠君楼船一举，则满江风波平静，宵小遁逃，黑夫真是大开眼界！”

    大胡子将领不敢怠慢，朝黑夫笑了笑，又对李由恭敬地说道：“不过是一场小战，何足挂齿，楼船虽大，却只能逞威于水上，要攻取鄂地和江南，还要靠将军及诸位将士，屠睢只是辅佐将军而已！”

    这统领巴蜀南郡上万楼船之士的人，正是屠睢，李由不在南郡的一年里，他在江陵练兵，被秦王任命为南郡假尉，故称之为“尉屠睢”……


------------

第294章 独当一面

    鄂城以北的江面宽达十余里，一眼望去，甚至都看不到北岸陆地的轮廓，晚风吹起了粼粼的波光，江潮拍打在码头的岸堤上又满是寂寥地退了回去，江心还飘浮着若隐若现的些许沙洲。

    这些大小不一的沙洲被称之为“鄂渚”，一甲子前，也是秋冬之际，屈原被昏庸的楚王放逐江南，来到此地。

    高冠博带的三闾大夫站在鄂城码头上回望郢都，哀叹不已，留下了“乘鄂渚而反顾兮，欸秋冬之绪风”的诗句……

    可现如今，若屈原复生，站在同一个地点，恐怕已不忍反顾，因为楚国的船只已经逃散，一艘艘高大的秦军战船满载着兵卒，踏足江南。

    鄂城屹立在江边，在黑夫看来，此城比安陆县城稍大，有五门，各以所向为名，惟西角一门，谓之临津门，北临大江。

    眼下，由于鄂君已经带着自己的武装向南逃窜，鄂城不再抵抗，临津大门洞开，一些本地父老出来跪迎秦军，虽然这边被划分在“南楚”，但其言语风俗，与一江之隔的安陆、邾城没有太大差异。

    所以带着部队接管城池时，黑夫并没有感受到在陈县时百姓的不善和仇视，城内的男女老幼本来还对他们有防范之心，一听安陆兵的口音，就没太大恐惧了。

    秦楚还未开战的那些年里，两边的交往是很频繁的，黑夫记得，自己做亭长时，最先抓到的那三个劫匪里，就有两人是鄂城籍贯，还有一个跟着秦人盗墓贼发若敖氏墓穴的小孩，也是鄂城附近的地沙羡人。

    李由也很满意城内众人的态度，对黑夫笑道：“看来郡守所说的，以南郡人治楚江南地的法子，的确可以试试。”

    这是郡守腾为今后秦国在江南地区推行统治想的招，他认为与其从咸阳、中原派遣不服水土，不通语言的官员来做县令，不若选择已认可秦国律令，并在战争里立功的南郡本地人为官，这样可以减少江南楚人的抵触态度，能让行政早日步入正轨。

    李由还打趣说，黑夫可以考虑考虑，等战争结束，去几年咸阳，等江南地区设郡，他或可来做个郡尉……

    立军功为五大夫、入咸阳为官、再外放做边缘郡的郡尉、熬资历至两千石郡守……虽然眼下随着六国相继扫灭，立功的人多了，五大夫没以前值钱了，可能得右庶长以上才能为郡尉，但秦国高级军官的升迁之路，差不多就是这样。

    就在李由认为，若江南各邑若望风而降，自己开春前就能全取楚江南地时，一封来自洞庭的军报却打碎了他的设想。

    见李由双眉紧皱，黑夫便暗道：“大概是西路巴蜀之师那边遇阻了罢……”

    这次秦国略取楚国江南地，一共动用了三支部队：舟师、南郡兵、巴蜀兵。

    尉屠睢从江陵出发时，其数百艘船上，还载着来自巴蜀的万余兵卒，过左右云梦，进入洞庭湖，在湘江口下船，在巴郡尉的率领下，进攻长沙、青阳，也就是后世的湖南。

    然后空船则继续东进，抵达邾城和鄂城之间的江面上摧毁鄂君舟师，才载运南郡兵渡江，李由的目标就是鄂城，还有南边百余里外，天下间最大的铜矿：铜绿山！

    不曾想，这边进展顺利，巴蜀兵那边，却迟迟没有消息。

    黑夫意味深长地说道：“楚国经营长沙、青阳已久，屈氏也杀了去招降的使者，一副不死不休的样子，那边恐怕是遇上硬仗了。”

    楚国开发湖南由来已久，早在春秋末期，盛产粟稻的长沙便是楚国重要的粮仓，正所谓“雠（chóu）、庞、长沙，楚之粟也”。时间进入战国，吴起相楚期间，又南并蛮越，遂有洞庭、苍梧，几乎将整个湖南纳入楚国疆域，至今百有六十年。

    鄢郢之战后，不少郢都人逃到了长沙，在那里重新建立城邑，又因为青阳、长沙都被封给了屈氏做县公，屈氏乃屈原之后，一贯反秦，所以那里的楚人是对秦抵抗最剧烈的。

    果不其然，李由冷笑着拍打着这封帛书道：“巴郡尉受阻于无假关，月余无功，而屈氏全民皆兵，在汨罗江畔高唱屈原的《国殇》《哀郢》步步抵抗。巴蜀兵举步维艰，只能向我求助，希望我拿下鄂城后，能过去支援，共灭屈氏。”

    黑夫问道：“那都尉意下如何？援或不援？”

    “屈氏有兵数千，是楚国江南地最大的封君，当然得去援助，将其歼灭！”

    李由虽然不满巴蜀兵，却也不敢坏了大局，打算先派人夺取铜绿山，控制那里的矿藏后，就攻取沙羡，沿着江畔过去增援。

    听闻他的打算后，黑夫心中一动，追问道：“都尉要去长沙，那九江以南的番、艾、赣地怎么办？”

    这些地方，便是后世的江西，春秋之际，江西是扬越人的地盘，楚国也只是在江畔有几座小邑。直到吴起，才“南收扬越，北并陈蔡”，便是从那时起，楚国控制了江西，一直深入到了赣江的尽头，在五岭北麓修筑了“厉门塞”，与百越隔山相望，这里遂成为楚国乃至于华夏冠带七国的极南之地，至于两广？这会的模样，恐怕跟亚马逊热带雨林差不了多少……

    虽然也经历了百余年经营，但江西的发展，别说跟江东相比了，连长沙都大为不如，楚国在那里只有几个封君，聚集在四五座县邑内，维持点状的统治，百分之九十的地区，依然是越人的地盘。

    李由奉命收取江南地，江西自然也在其目标之内，虽然眼下，显然是先去长沙消灭屈氏更重要，但也不能置之不管啊……

    李由正踌躇之际，黑夫则乘机自告奋勇道：“下吏愿为都尉分忧，率兵东下！”

    ……

    黑夫回到自己的部队时，他们已经完成了对鄂君宝库的抢劫，季婴正吆喝着众人将一个个青铜器从鄂君府邸搬出来，见黑夫到了，便喜滋滋地向他报功道：

    “县尉，这鄂君的府库虽比不了寿春楚王宫，却也不同一般封君，其府邸建得像座行宫，金器（青铜器）更是到处都是，不仅成色上佳，个还大！”

    说罢他指着和几个兵卒一起扛着一个大鼎的东门豹道：“按照县尉的嘱咐，大的礼器留给都尉，其余的则分给各县县尉，吾等军吏，捡些小的不入流的小器皿带回去做铜料融了，也能换不少钱！”

    “这是自然，鄂君可是富称楚国的。”

    黑夫拿起一个掉在地上的铜节，发现上面有错金铭文十余行，原来这是楚王发给鄂君的舟节和车节，规定鄂君的车船，在楚国境内通行，基本不需要纳税，这是极大的优待。再加上鄂君控制着铜绿山的开采，这便是他富得流油的原因啊。

    可惜这一切，仓皇出逃的鄂君来不及带走，都便宜了南郡兵。

    黑夫暗道：“我说李都尉为何放着青阳屈氏不打，要来打这鄂君，估计是觉得鄂君更有油水可捞吧，可怜巴蜀的都尉，就这么啃了没肉的硬骨头……”

    随着战争的深入，秦军的心态也产生了变化，一开始他们只是奔着爵位土地去了，但在寿春尝到甜头后，秦军士卒赫然发现，靠抢劫楚国封君贵族，赚头似乎不亚于秦王赏赐。

    楚王宫的东西大多送去了咸阳，但各地封君的宝库，则便宜了将士们，光这一仗下来，黑夫觉得，自己的财产又多了二三十镒，而李由获得的铜器金银珠宝换算下来，已超百镒……

    甚至连舟师尉屠睢那边，也分得了价值数十镒的精美铜器，舟师专门留了一支船队，运送这些战利品回南郡去。

    “战争财啊。”黑夫不由感慨：“真是好发。”

    “兄长，如此做派，律令允许么？”

    身旁传来一个怯怯的声音，却是黑夫的弟弟惊，他也穿上了秦军的皂服甲衣。惊去年秋天已从学室学成毕业，黑夫回去时，刚好赶上他与阎氏淑女完婚，然后就遇上了征江南之役。

    不再是弟子的惊，加上已与黑夫“分居”，就没了免役和同居者勿同时征发的优待，加上黑夫想带他镀金，便让他入伍，做了一个书佐，惊一边持笔记录着这些令人触目惊心的财物，一边忐忑不安，少年在学室学会了循规蹈矩，还是第一次见这种场面。

    “水至清则无鱼。”

    黑夫淡淡地说道，并安慰他：“再说了，反抗秦国的楚国封君，也不在律令保护之内，其私产，部分归功，其余分予将士，以慰征战之苦，有何不妥？”

    不过，现在还没到在这些财物上安然打滚的时候，黑夫让众军吏搬完鄂君府库后，来他这里开个小会。

    “都尉的计划有变，不再东进，而是要掉头去帮巴蜀兵打青阳、长沙。便命我随楼船舟师继续去下游，攻取江西。”

    “江西是哪？”东门豹等人面面相觑，黑夫说顺嘴了，这地名还没出现呢。

    “就是长江以南的番、艾、余干等地。”

    “只有安陆一率么？”利咸关切地问道，虽然黑夫这次带出来了千五百人，连小陶也做了个五百主，但仍嫌不够啊。

    “鄢县五百人，郡兵五百人，竟陵五百人，加上安陆兵，一共三千人，都归我调遣。”

    黑夫拿出了李由交予他的虎符，笑道：“从现在起，我便是‘别部司马’了！”

    都尉属官有军司马，秩比六百石，其中别领营属者称为别部司马，所率兵士数目各随时宜，不固定，地位在都尉和率长之间，常作为偏师的指挥官。

    众人闻言，便知道黑夫又升官了，便一起拜倒恭贺他。

    黑夫这次主动请缨，为李由分忧，也乘机要了自己中意的人。

    三个五百主，分别是鄢县的共敖，此子靠着蹭黑夫战功，已经正式做了五百主。还有竟陵尉史安圃，黑夫做亭长时与他关系不错。最后是来自郢县的满，伐楚之战，他留守南郡没混上，这次总算跟来了。

    有了这些老熟人做下属，黑夫对攻取江西，很有信心。

    江西地盘虽大，却仍是个荒蛮之地，三千人完全够了，那里的楚国封君也穷，越人部落又多，恐怕没多少油水可捞，是个人人避之不及的差事，但是……

    “虽然兵力不多，但，这亦是我第一次领军独当一面！”

    这就是黑夫所追求的，虽然跟着李由也不差，但他更想单独领兵，这既是对自己的历练，也是难得的资历。

    “如此一来，就不必与上司分功，这期间的一切，都由我自己说了算！”

    用后世的话说，就是宁为鸡头，不做凤尾！

    再说了，虽然在李由和众人眼中，黑夫此去，不过是打几个小县邑，收服数个越人部族，但到了千百年后，这次军事行动的叙述，或许就变成了……

    “黑夫打下了一个省！”

    或者是”开赣英雄黑夫！“

    ”江西人民会记住我的，说不定还会给我造个雕塑，或者把某条主干道取名为‘黑夫路’呢。“黑夫美滋滋地想道……


------------

第295章 伐蛟取鼍

    长江中游的水道比黑夫去过的夷陵三峡安全多了，有熟悉水道的老船家指引，夜间航行也并无不可，于是在离开鄂城的第二天入夜，数百艘长满硬帆的战船已抵达三百多里外的九江。

    所谓九江，是长江流到这里，因其地势低洼，水流散开来，形成了数条分汊状水系，所以取古汉语中表数量多的虚词“九”，称其为九江，《禹贡》中记载“九江孔殷，东为彭蠡。”过了这段汊状水系，就能抵达彭蠡（lí）泽了。

    船队没有再行，而是停泊在九江与彭蠡泽交汇的平静水域处。

    黑夫这个“别部司马”手下有三千人，分乘六艘楼船，大家都是南郡人，依江汉而居，多数人知晓水性，所以没有出现晕船呕吐的情况。在船队停歇后，兵卒们各自啃着干粮，喝着鱼汤，黑夫则被屠睢邀请，去他的旗舰上用餐。

    船队的饭食多是饭稻羹鱼，但黑夫听人说，屠睢素来好味，出征还要带着庖厨，他大船上今日的伙食肯定非同一般。

    黑夫坐着小船爬上甲板时，就瞧见一个年轻的椎髻军吏，高高举起斧头，砍在一条三米长的大鳄鱼身上，一时间满地血肉飞溅！

    原来，他们正在屠睢的庖厨指挥下，用刀斧肢解两条鳄鱼……

    鳄鱼这年头叫“鼍”（tuó），很形象的文字，别说长江了，连南郡汉水里都有不少，常为祸江畔百姓，《月令》即有“季秋七月，伐蛟取鼍”之言。

    黑夫记得中午的时候，在江渚之上，趴着几条还未冬眠，长大嘴巴晒太阳的鳄鱼，看来是被兵卒猎取了一些。

    鳄皮制作的鼍鼓是祭祀中重要的礼器，不过，大胡子的屠睢感兴趣的却是鳄鱼的肉，他晓有兴致地在一旁看鳄鱼被开膛破肚，瞧见黑夫来了，便邀他过来，笑道：

    “兵士多事，以劲弩杀了几条大鼍（tuó），我虽是关中人，却听闻鼍羹味美，今日便叫庖厨做来尝尝！”

    这就是让人称奇之处了，屠睢乃是关中合阳屠川人，祖上据说是某位秦国大庶长，按理说，这个北方汉子再怎么也不可能跟舟师扯上关系。

    二人闲聊时，屠睢解释道：“我家邻近黄河，故我从小便精通水性，王老将军伐赵，搭建浮桥，水路运粮，我都有参与，后来又收编了赵国的漳、河舟师。大王便让我来执掌南方舟师，初来乍到有些不适，几年过后便也熟悉了。”

    不止是屠睢，还有一些舟师军官，也是他从北方带来的，在黑夫想来，或许是咸阳那边不放心舟师全然是南郡人掌权吧。

    庖厨切了鳄鱼最好的肉，与姜、桂放入鼎中慢火细烹，剩下的部分就赐给猎到它的兵卒，他们在那个椎髻的黑瘦军吏带领下，兴高采烈地在岸边架起芦苇杆，一整条地烤，一时间肉香扑鼻。

    鳄鱼肉已煮进鼎中，黑夫便与屠睢在甲板上相对而坐，西面是滔滔长江，东边是一望无际的彭蠡泽，岸边枯萎的芦苇连绵不绝，夕阳西下，映红了半天江水，却也是一番好景致。

    “后日，便要与屠都尉告辞了。”

    黑夫向屠睢敬酒，舟师只是顺道捎他们一程，屠睢真正的任务，是带着船队，运载来自南郡的数十万石粮食，去淮南供应王翦、蒙武已经快断粮的大军，让士卒们吃饱后，再击败江面上的楚国舟师，保护秦军大部队攻打江东。

    这套方案是仿照多年前，白起陆路攻取鄢城，司马错以舟师运巴蜀之粮接济，两军相合后一举攻取郢都的战术，水陆并举，这样一来，就解决了大军的吃饭问题。

    屠睢在江陵练兵一年，自然清楚其中原委，便笑道：“多亏了别部司马向郡守提的建言，南郡各县大修公厕，以美粪肥田，使南郡连续两年丰收，各县运往江陵仓禀的粮食，足够舟师运几个来回，让王老将军的大军吃到秋收，别部司马因此被大王嘉奖，封爵五大夫，实在是实至名归啊。”

    公厕是黑夫心里永远的痛，他不想再提，便岔开话题道：”我听闻，从去年起，都尉已派人在大江上航行过几次，颇知九江、彭蠡水文地理，不知对于下吏奉命攻取赣水、彭泽各邑，都尉有何指教之处？”

    “先站稳脚跟。”

    屠睢没有像李由那样的背景，能在四十岁做到郡尉，爵为左庶长，自然有其过人之处。他为人豪爽，也不藏私，给黑夫提出了自己的建言。

    “司马要攻取的地域，春秋之时亦称之为豫章，包络江、湖，左右吴、楚，虽城邑不多，但却是江上要地，春秋时，吴楚相攻，必有事于此，楚得豫章则可逼迫入吴，吴得豫章则可五战入郢。”

    “然而这一地域，秦军过去从未涉足，故仅知道几处彭蠡泽边的城邑，又听说其内陆有赣水贯穿，除了楚国封君外，多为越人聚落部族。司马以三千南郡之众深入，对道路、山川、河流、聚邑一概不知的话，真是步步艰难。我听闻，楚人形容其早年，用了筚路蓝缕，以启山林一词，想来司马要面临的，也差不多。”

    黑夫拱手道：“我便是如此想的，故想请都尉，将吾等运载至彭蠡湖东的彭泽邑，再在湖边扬帆击鼓，做出大军来伐之状，让吾等能狐假虎威，攻取此邑，作为立足之所！”

    屠睢对江边城邑已了如指掌，闭着眼睛都能记起彭泽邑在何处，便捋须颔首道：”为何不是更近的寻邑？要知道寻邑已投降秦国，但彭泽却仍在楚彭泽君手中。”

    黑夫应道：“其一，彭泽、寻邑一东一西，扼住了彭蠡泽的两个湖口，都可作为船只停泊休憩之所，我攻取彭泽，便能确保彭蠡泽内，只有秦船，再无楚帆，既能让我后路安全，也能让都尉今后往来运粮安全。”

    “其二，寻邑虽已降秦，但地处彭蠡泽西，距离豫章最大的楚县番阳甚远，夺取番阳，便能扫清境内楚军残余，从寻邑过去，要跨过三百里湖泽江河，我军不熟悉当地水文道路，说不定会陷入泽中，难以脱身。从彭泽邑取陆路南下，我听说东岸较为干燥，便无此顾忌……”

    黑夫一席话说完，屠睢拊掌大笑：“我说司马为何要主动请求攻打豫章，原来是胸有成算，我愿助司马一臂之力，攻取彭泽，让司马在此地站住脚跟！”

    二人对饮一盏后，黑夫又道：“下吏还有个不情之请。”

    “司马但说无妨。”

    “兵法云，军无辎重则亡，无粮食则亡，无委积则亡，若我只带着三千步卒孤军深入，恐怕难以成事，都尉东行时，可否能为我留下几艘船舶，用来运送粮秣，与南郡、江东通报军情？”

    “自无不可。”

    屠睢很痛快地答应下来了，喊过一个亲兵，在他耳边附耳几句，那亲卫便立刻跑到方才肢解鳄鱼，眼下正在岸边做鳄鱼烧烤的众人里呼喊，大概要留给黑夫的楼船之士就在其中吧……

    这时候，二人旁边的大鼎，也已经被庖厨解开了鼎盖，这鼎还是从鄂君的府库里抢来的，一时间香气扑鼻，庖厨调味撒上葱韭后，便将大块的鳄鱼肉连同肉羹呈到了二人各自的案几上。

    屠睢大腹便便，好美食，早就食指大动了，便笑道：“此物虽比不上驼峰、熊掌、猴脑、猩唇、象拔、象鼻、豹胎、犀尾、鹿筋这八珍，但也是一道江湖美味！司马快尝尝！”

    黑夫夹起一块鳄鱼肉，只觉得腥味还没完全去除，放入嘴中后，则感觉像是熟过头的鸡肉，味道一般，倒是煮熟的鳄鱼内皮口感柔韧，挺有嚼头，鳄鱼羹汤也挺好喝……

    就在这时，屠睢的亲卫也带着一个与黑夫年龄相仿的军吏过来了，军吏远远便拜在地上：“下吏见过都尉、别部司马！”

    言语之中，带着一丝北方口音，像是赵地的。

    黑夫一瞧，正是他今日登船时，举着斧刃劈砍鳄鱼的黑瘦军吏。

    屠睢指着这军吏道：“我便将这个五百主和几艘艨艟、大翼留给司马，别看他是我从北方带来的，水性却不比南人差，司马就当他是自己的属下，该骂就骂，该罚就罚！”

    “多谢都尉割爱！”

    这人虽然只是五百主，但能出入屠睢大船，还亲手为他宰鳄鱼，应该是亲信吧。

    黑夫对这军吏拱手道：“不知五百主如何称呼？”

    军吏也知道之后几个月可能要跟着黑夫混，便抬起头，露出了笑：“下吏赵佗！”


------------

第296章 赵佗

    “赵佗？赵地人？”

    听黑夫说，楼船之士有个五百主要带着十来艘船加入他们的远征军，黑夫手下的几个五百主们就来了精神，又一听赵佗是赵国故土恒山郡人，黑夫的弟弟惊便问道：“莫非他跟赵国王室有关？”

    他这三年在学室里座弟子，不仅学到了律令，还长了不少见识。

    黑夫做亭长时的好友，竟陵县尉史安圃则摇头道：“赵地叫赵某的，没有一万也有几千，岂能个个都和王室有关，就算有关系，恐怕隔着老远了，不然如何做到秦军五百主。”

    不过他倒是对一个北方恒山郡的赵人，是怎么混到秦军南方舟师这一点感到好奇。

    黑夫道：“应是赵氏远宗富室，他自己说，父母死于奸臣郭开之手，故对赵国并无留恋，秦军破赵后，纳粟得爵，屠都尉在漳、河建舟师，他便从屯长做起，数年时间升为五百主。”

    赵佗自称比黑夫略小，六年前王翦灭赵时，他16岁左右。

    “所以说这个人真的活了一百多岁么……”

    黑夫光是想想就觉得头皮发麻，一百多岁啊，还是在南越那种热地方，真是个人瑞，或许是广东的食物自古就补人吧。

    再孤陋寡闻，他也听过“南越王赵佗”的名号，唉，本位面的“开赣英雄”遇上了历史上的“开粤英雄”，这是黑夫没想到的。

    黑夫猜测，再过些年，秦始皇之所以要派屠睢、赵佗这些“楼船之士”为主力去打百越，是因为在北方人印象里，南方就是水啊泽啊，只有楼船之士才能发挥。虽然南方确实水网交错，但两广更多还是原始森林，水师也就运粮好使，深入之后，也起不到多大用处，这或许也是这年头中原人的一个想象误区吧。

    但不管日后如何发达，大家现在都是小小秦吏，秦始皇委派的南下干部。不过，赵佗这种日后能成为一州之王的人，能力肯定是有的，屠睢真是给黑夫留下了一个得力助手，有此人相助，何愁打不下江西？

    屠睢让黑夫将赵佗当手下，可实际上，赵佗和他的十来艘大小船只，只管他们的交通和粮食转运，双方只算临时搭伙，打仗的事，还是得靠自己的“嫡系”们。

    这时候黑夫瞧了瞧众人的碗中，都是正常的饭稻羹鱼，唯独东门豹的盘中别有不同，是很恶心的，眼珠似的东西，煮熟之后黏黏的……

    “这是何物。”黑夫看着都恶心，皱眉问道。

    “是鼍（tuó）目。”

    季婴率先答道：“阿豹听他一亲戚说吃了此物能生儿子，便跟旁边楼船上猎到大鼍的兵士讨要了些。”

    去年东门豹随黑夫赶赴战场之际，他妻子又怀孕了，然而回来后一看，生的还是女儿，于是东门豹现在已有三千金，季婴天天开玩笑说，若是谁娶了他家女儿，日后继承官大夫豹的家产，肯定赚大发。

    “什么味道？”黑夫好奇地问他。

    东门豹生无可恋地抬起头道：“一股土腥味，入口就烂了。”

    黑夫无语，只能拍了拍东门豹，送了他一句话。

    “苦心人，天不负！”

    ……

    第二天，船队正式进入了彭蠡泽。

    彭者，大也；蠡者，瓠瓢也，也就是说，这片洼地湖泊，好似一个大葫芦瓢，将大江、赣水等水系同凑一渎。

    刚开始时，湖面风平浪静，舟行其中，如同驶在一面铜镜上。

    但好天气来的快去的也快，才启程没多久，忽然湖面上一阵北风吹过，霎时间风云变色，惊涛拍岸，这年头船只性能、航行技术很差，不敢在坏天气里赶路，急忙停靠在附近的寻邑（今九江），系上缆绳。

    一阵骤雨乌云飘过，到了次日，天又转晴，黑夫和手下三千人正好转移到了赵佗管的那十来艘船上，继续前行。

    等他们泛舟深入彭蠡口后，四面望去，没有边际，真是“开帆入天镜”，与这广阔的水面相比，屠睢手下的数百战船，就像是一群小鱼儿浮在水中。

    黑夫现在才知道，彭蠡泽与后世的鄱阳湖还不大一样，湖泊主体在江北面，是东西长南北短。

    “大孤山到了。”引航的老船家大声告诉他们。

    黑夫等人正在甲板上吹着湖风，果然看到了湖泊中的一座山峰，自十里外望之，四周是茫茫无际的湖水，却有碧峰耸然孤起，上干云霄，像浮在水面上一样。

    等到他们靠近时，才发现，这孤山上，有裂缝的岩石和各式的洞穴，奇形怪状，色彩光亮润泽，也和别的石头不大一样。又有一块巨石与主峰不挨着，高峻雄伟地拔地而起，高约一百多尺，有红藤绿蔓蒙络在它上面，像宝石镶嵌的屏风。

    赵佗颔首：“果然孤悬湖中，四际渺弥。”

    而后又对黑夫感慨：“若不来南方这一趟，这些奇景我都见不到。”

    听得出来，这个比黑夫略小的年轻秦吏，似乎有一种对一切都满是好奇的憧憬。

    云梦泽、彭蠡泽的湖光山色，对于一个赵地人而言，的确是奇景，黑夫则暗自腹诽道：“你以后恐怕还要去南海之滨呢，待你站在珠江口的热带雨林边，望着茫茫大海，浪花冲上沙滩，不知又有怎样的感触……”

    行至中午，他们已经抵达一处江湖交汇处时，却见这里如同泾渭分明，彭蠡泽水浑，而那汇入湖泊的水流却清澈无比……

    赵佗翻开一张屠睢派人查探水道画的地图，指着此地道：“这便是湖口，赣水、抚河、信江、饶河、修水均汇入南江（鄱阳湖），南江又从此处入彭蠡泽。”

    黑夫恍然大悟，若是在这拐弯南下，就进入后世的鄱阳湖了。但眼下，鄱阳湖尚未成型，只有一片南北向的狭长水域，称之为“南江”，每到春天水涨，则与彭蠡泽连接，变成一个更大的湖，眼下秋冬水缩，则大部分地域黄茅白苇，旷如平野。

    彭蠡泽的水很浑浊，黑夫他们每逢要汲用江水时，都需澄清，过一个晚上才能喝。南江的水却很清，清潭远涨，绿波凝净，与彭蠡泽合流处像用绳尺划分过一样，不相混淆。

    看着此处，赵佗似乎有些想法：“群川之流，北注于彭蠡泽，湖口其委输之处也，若能在此设立一座小邑，控扼水道，则豫章千里之地的出入，均可操控！”

    “赵佗的眼光倒是挺准的。”

    黑夫看了一眼未来的南越王，他好歹学过地理，知道阿卡林省东西南皆是群山环绕，经鄱阳湖入长江是最方便的出入通道。

    于是黑夫笑道：“待吾等攻取豫章全境，便在此设一戍卫何如？”

    舟行速度颇快，越过湖口后两个时辰，他们已经接近了目的地，彭蠡泽南岸的楚邑彭泽……

    远远望去，但见此邑是典型的水边小城，城池距水两里，岸边有个小码头。忽然见到一个庞大的船队出现在水面上，岸边的楚人立刻望风而逃，但在逃跑前，还不忘烧毁了木制的码头。

    眼看码头上燃起了熊熊大火，黑夫问赵佗这种情况下，不知岸边水文深浅，该如何停泊？

    “司马只能以小舟抵岸了。”

    赵佗不以为意地笑道：“不过稍后恐怕要重新修缮码头，不然吾等就无处停泊了。”

    拥有无数桨叶，蜈蚣般的长舟被放到水面，每一艘能坐五十人，好在黑夫的兵大多数是做过船的，跟着楼船之士的号子，开始朝岸边划行。

    好在彭泽君手下的守卒不多，没敢派人来阻止，随着桨叶起起落落，数十条长舟顺利登船。

    第一批登岸的东门豹五百人，已经列好了方阵，兵卒们手持盾剑，警惕地看着紧闭的小邑城门，待后方的利咸、共敖、安圃、满、小陶陆续登陆后，便依次向前移动，花了半个时辰时间，在岸边结好了三千人的方阵，而后便随着黑夫军旗前指，伴随着腰鼓的敲击，迈动整齐的步伐向城池走去！

    彭泽邑城头有人观望，见江面上尽是秦军舰船，均张开硬帆，犹如一片遮盖湖泊的云朵，漫无边际，船上的人怕有数万之众。而登陆的三千武贲阵列齐整，气势汹汹，似乎只是这支大军的前锋，不由胆寒。

    黑夫的兵卒在离城一里开外停下了脚步，留千人在前戒备，而其余人去砍伐树木，或回岸边取扎营的帐篷等物，黑夫昨日就给他们分配好任务了，故进行的井井有条。

    黑夫是打定主意的：“屠睢不会为我虚张声势多久，很快就要离开，故明日一早攻城，两日内，必取此城！”

    他本来的打算是狐假虎威，让城内震怖，这样就容易攻打，却没料到，到了傍晚即将入夜时分，城外的营垒还没扎好，城内却忽然火光大作，发生了一起混乱。而后城头迅速竖起了降幡，上面的人叫嚷着要向秦军投降，还说要派人出来商洽投降事宜……

    黑夫的手下们面面相觑，不由想起了让他们功成名就的鲖阳之战。

    “会不会是诈降！”五百主们有些担心，眼看就要天黑了，军队此刻入城，万一遭了埋伏怎么办。

    “是真是假，让投降的人出城看看便知。”

    黑夫倒也不虚，往席子上一坐，让季婴去喊话，叫城内速速派人出来。

    不多时，一个三十左右的士人就坠着绳子，下了高不到两丈的城垣，被共敖押到黑夫面前。

    隔着十步，那士人就高高举起手中血淋淋的头颅道：

    “徐舒及彭泽徐氏，已杀彭泽君，恭迎大秦王师！”


------------

第297章 照单全收

    “今后就得靠自己了。”

    次日清晨，站在彭泽邑城头，目送屠睢的船队扬帆东去后，黑夫长吁了一口气。

    昨天夜里，彭泽的投降是真的，在这楚国已然覆灭，秦国大军压境之际，纵然本地封君或出于贵族的尊严，或知道一旦秦人入城，自己将失去一切，试图顽抗到底，但本地的氏族豪长可不想同彭泽君一起为楚国殉葬，便果断杀君投降。

    如此一来，黑夫不费一兵一卒便夺取了这座小邑，倒是意外之喜。

    此刻站在邑墙上，黑夫便打量起自己这次远征的第一个战利品来。

    彭泽城位于距离彭蠡泽两里的一处低矮丘陵上，其西北门面向湖泊，南面是开阔的平原，水田阡陌相邻，东面有一条小溪流经，溪边密密麻麻满是竹林。

    而其城邑呈长方形，黑夫亲自走了一圈，让惊为自己记录，发现东墙、西墙都长百五十步，北墙、南墙长两百步，一刻钟就能转上一圈。

    城本来就小，城内一半的地盘，又被彭泽君的府邸占去，剩下的一半被街道、工坊、市场瓜分，显得逼狭不已，而且颇为肮脏。此刻家家户户大门紧闭，街头秦军五步一岗五步一哨。

    城内住的，主要是不事生产的贵族、徒附，以及少数工商。农业人口大多住在城外的里闾中，这些居民点散落在城南，占地不亚于城邑。

    昨日投降的徐氏，便举族住在那里，他们没有城池庇护，不愿被战争波及损害了自家利益，就只剩下投降的选择了。

    “吾弟，你可知，大军攻占一地后，首先要控制的地方是哪？”黑夫在邑墙上边走边教弟弟惊。

    “兄长曾与我说过，足食方能足兵，最先要控制的地方，应是仓禀和武库。”惊想了想后，答对了黑夫的问题。

    彭泽邑的仓禀、武库，都位于彭泽君府中，所以黑夫入城后做的第一件事，先让东门豹带人守住四面城墙和城门，禁止任何人出入，而后，便令五百主们带人去抄了这座府邸。

    眼看时辰差不多了，黑夫便带着惊及短兵亲卫步入彭泽君府邸，利咸果已搜检完了此地，过来向黑夫禀报道：

    “府邸中的武库和粮仓都已控制，武库空空如也。听人说，彭泽君昨日散武库兵器，号召众人抵抗，结果被徐氏乘乱刺杀，其私属尽死，那些分发给百姓的武器，也被各自带走，恐怕是要不回来了。”

    “彭泽君大概散发了多少武器？”黑夫问道。

    利咸道：“剑戟戈矛不下两百件！”

    城内城外的人加起来，人口大概四千，这倒是一件隐患，不过此时民心未定，不适合骤然逼他们交出兵器，黑夫又问道：“仓禀粮食呢？有多少？”

    “五千石粟、稻。”

    “只够三千人吃一个月啊。”

    黑夫沉吟，按照约定好的，屠睢把赵佗留给了黑夫，他统帅几条船，船上还有来自南郡的粟，约有一万石，够黑夫他们食用两个月。黑夫已让满带人协助赵佗修理码头，等码头修好，粮食便能运入城中。加上邑中仓禀的，也只能让他们能撑三个月。这些都是没舂的谷子，舂后数量更少。

    “也就是说，三个月后，若战事还未结束，我就得自己想办法了。”

    除了粮仓和武库外，季婴也奉命清点了彭泽君的财产，出来摇头说这封君真是穷。

    他拎着一个小鼎，嫌弃地说道：“司马你看，礼器狭小，金银器物也稀缺，连漆器都没多少，竟还混杂着些许陶器！别说与富得流油的鄂君相比了，连淮南一些邑大夫都比不了啊……”

    的确，彭泽君的府邸，从里到外都透露着一股贫穷的气息，这些来到江西做封君的贵族，都是不受楚王待见的，手下的编户齐民也少，除了狩猎打野味方便外，形同发配。

    这时候，小陶也带人押着百余号衣衫褴褛的人过来，在秦卒威逼下，齐齐跪在黑夫面前。

    “司……司马，这些人乃……隶臣妾。”

    “都是属于彭泽君的隶臣妾么？”

    黑夫扫视一眼，发现里面不仅有目光空荡的男人、女人，还有十来个小孩，看上去瘦巴巴的。

    奴隶秦楚皆有，黑夫在南郡没少见，他家里甚至还买了几个去烧火做饭，所以此刻不会有多余的怜悯。

    但他们孤军深入江西，这批已失去主人的隶臣妾，或可成为拉拢过来，为秦军所用的第一批人……

    于是黑夫背着手，板着脸对众隶臣道：“汝等是终身隶属于彭泽君么？”

    这一带属于南楚，安陆口音应能听懂，但隶臣妾们却面面相觑，没有人回答，过了半响，才有个形容枯槁的独臂隶臣高高举起仅存的右手道：

    “将军，吾等是扬越、干越人，多不知夏言，听不懂的！”

    “原来如此。”

    黑夫恍然大悟，难怪这群人身形偏矮小，还有不少头发剃短，面上有纹，本以为是受了刑罚的，其实是断发文身的越人……

    越人是南方分布最广泛的族群，除了会稽那边中原化了的于越，也就是越王勾践的后裔们外，还有许多分支，中原人称之为百越。

    而在江西，越人主要有干越和扬越两支，都不通夏音，他们的语言，甚至与古汉语压根不是一个语系，反倒同后世的泰语同出一源。

    “你叫什么？”黑夫点了那个独臂的青年越人出来。

    “我叫鸠觉。”青年人皮肤黝黑，身上满是龙蛇纹身，脖子上还扣着一个木钳，手臂从肘部以下，都不翼而飞，只留下一个狰狞的伤疤。

    “你为何会说夏言？”黑夫问他。

    “小人的母亲是本地嫁过去的楚人。”

    鸠觉回答道：“我过去是自由身，住在番水，故而会说。”

    “你本身自由人，之后为何成了彭泽君的隶臣？”

    鸠觉朝地上唾了一口：“去年秋天，我随族人来彭蠡泽捕鱼，结果被彭泽君的徒属擒获，被抓回来套上木钳，做了奴隶。”

    狩猎奴隶，也是楚国江南封君的一大乐事。

    黑夫问道：“彭泽君的隶臣，是要做到老么？”

    “做到老死，或做到累死，故我数次逃走。”

    鸠觉展示了自己的后背，但见上面满是干涸的血痂疤痕，像豇豆一般。

    “我不甘心如此，便试图在干活时逃走，彭泽君放猎犬追我，咬掉了我的手臂，之后又将我抓回来毒打……”

    他一边说着，一边流下了眼泪，那次受伤如此之重，被扔在稻草堆里等死，最后竟侥幸活了下来，鸠觉咬牙道：“故将军攻灭了彭泽君，我高兴得哈哈大笑！”

    “善。”

    黑夫点了点头：“从今日起，你便有个恢复自由的机会，做我的译者，每个月有足够吃饱的粮食，半年之后，我便能给你自由，若是表现好，我还会赠你钱帛，让你回家去！”

    鸠觉大喜，在脖子上的木钳被解除后，朝黑夫行礼，他虽然少了一只手，却还是整个人伏到了地上，还亲吻了黑夫的鞋尖，或许这是越人的习惯？

    黑夫让他起来道：“替我用越语告诉这百名越人隶臣，只要他们为我干活，我便不会虐待众人，同样是半年后，所有人都能恢复自由！”

    鸠觉将黑夫的话复述了一遍，越人们先是一愣，然后便手舞足蹈地欢呼起来，本来要做一辈子隶臣妾的他们，却在半年后就能获释，岂能不乐？原本灰蒙蒙的眼神，也多了几分神采。

    与其他们不断萌生逃跑的意图，不如给其希望，为自己当半年牛马，到时候他也完成任务离开江西，越人们也各归其家，皆大欢喜。

    黑夫让鸠觉做翻译，一个什长为督工，负责监督这批越人，又令利咸道：“让工匠赶制几个踏碓，叫这些隶臣妾每日舂五个时辰的米，如此，便不愁没米下锅了！”

    就在黑夫将彭泽君府邸、财物、粮食、隶臣妾统统照单全收后，外面守城邑的东门豹过来禀报黑夫，说昨夜率先投降秦军的徐族有数人来求见……

    “大概是来邀功讨价的。”

    彭泽邑是黑夫的立足之地，今后数月，他的粮食运转都要靠这里，若是进取不利，这里又会变成他的退路，所以必须同本地氏族豪长搞好关系，不然他纵然控制城池，也无法掌握广大里闾。

    黑夫笑道：“让他们进来罢，我虽然只是个别部司马，但临时任命个把假啬夫、假三老的权力，还是有的！”


------------

第298章 野有遗贤

    彭泽徐氏自称是徐国之后。

    徐氏的族长是个七十岁的老朽，牙齿都快掉光了，言语十分啰嗦，加上浓重的本地口音，大半的话，都得那天亲携彭泽君人头投降的士人徐舒复述一遍。

    原来，徐国乃是数百年前的淮泗大国，最盛时徐偃王与周室分庭抗礼，后来徐国被诸夏征伐和排挤，日益衰亡，不断南迁，最后到了淮河下游一带，收纳与徐国同族的群舒城邦，好歹站稳了脚跟。

    但好日子没过多久，随着吴国和楚国在淮南展开剧烈的争夺，徐国也沦为两国舟车纵横的疆场，最后徐国选择投靠看似更强大的楚国，结果被吴国报复，伍子胥和孙武率师攻徐，水淹徐城，将其灭亡，徐君及其夫人投降后又辗转到了楚国，自此徐人在史册上音讯全无……

    但徐人的历史并未就此结束，楚国让归附的徐人渡江南迁，以充实江南之地，也让与吴国有亡国之恨的徐人为自己开发此地。

    徐人渡江后，在彭泽登陆，一部分人看中了附近的茂林修竹，江湖鱼虾之饶，选择留在此地重新建立家园。更多的是则绕过彭蠡泽，沿修水而上，最后来到赣西北的艾邑，也就是后世的靖安、高安等地散居。

    三百年过去了，徐人的语言、风俗早已楚化，唯独对自己的渊源始终铭记，不但以“徐”为氏，还顽固地将徐国灭亡，徐人奔楚南迁的故事代代相传。

    黑夫对这个家族的古老历史并无兴趣，他想要的是他们的恭顺臣服。

    在徐氏族长终于絮絮叨叨说完家族历史，表明徐氏愿意服从秦国统治后，黑夫便当即起身，让利咸取出了一份南郡守腾亲笔签署的命状和简牍

    “徐氏助我军得彭泽邑，功不可没，徐族长可为本邑乡三老。”

    秦国乡中三吏，啬夫职听讼，收赋税；游徼徼循禁贼盗；三老掌教化。临时任命，则要加一个“假”字。

    三老掌教化，却没有太多实权，所以只是一个虚衔，让徐氏开心一下。假游徼一职，黑夫让五百主安圃兼着，他预计，等自己攻取番阳后，就会带着大部队移驻那边，彭泽只留数百人。

    而假啬夫一职，黑夫打算先空着，反正短期之内，他们的统治是不可能深入里闾乡村的，迅速推行秦律更是痴人说梦。

    黑夫心中暗想：“待到仗打完了，新的郡县设立，再等上面委派秦吏，带着移民来此做啬夫。若是我先给了本地人太过职位，到时候削之则引发不满，觉得秦国过河拆桥。任之则让本地势力尾大不掉，难以治理，虽然我只管征服，但也不能给后继者留下太多难题啊。”

    不曾想，徐氏之中，也有人猜出了他的打算，入夜时分，本来搀扶着徐族族长离去的士人徐舒，却又回来了，说是有要事请见黑夫……

    ……

    “先生为何去而复返？”

    坐于彭泽君的厅堂内，黑夫问眼前的士人。

    徐舒唇上两撇八字胡，宽袍大袖，打扮与一般楚士无异，他彬彬有礼地朝黑夫作拜，笑道：“族长让我回来向将军道谢。”

    “仅此而已？”

    黑夫不信，因为从这个士人眼中，他能看到一股钟情功名的炙热眼神。

    徐舒再拜：“舒有幸去过南郡州县，见识过秦国风情，又曾遨游彭蠡泽沿岸，对豫章的江河、地理、城邑、越人部族都颇为熟识，故我在想，将军要全取豫章之地，或有用得到我的地方！”

    秦国欲平荆为郡县，秦军征服的脚步也不会止步于彭泽，这不是秘密，黑夫便笑道：“你倒是试着说说看，看有什么是我不知的。”

    黑夫让人赐徐舒一个席子，他便道：“豫章本蛮越之地，素来荒凉，故楚国封君，不过四人，分别是寻君、彭泽君、番阳君、上赣君。”

    他一边说，一边拿起旁边摆放的六博棋子，在两人之间的案几上摆放开来，铜盘作彭蠡泽，棋子为城邑，放置得有模有样。

    徐舒指着案几上的棋子道：“寻君、彭泽君居彭蠡泽一西一东，如今一降一死，其城邑皆已归秦，但将军也只控制了江湖沿线，但豫章内陆千里之地，仍未涉足。”

    “番阳君盘踞番水中游，其城邑可比彭泽邑更大更高，民多兵广，据说有两千之众……”

    两千封君部队，黑夫是不放在心上的，但徐舒下一句话，却让他提起了警惕。

    “将军来之前，已有楚国鄂君率残部至彭泽，他见彭泽城小，知道不能抵挡秦国天兵，便带着上千徒附，逃往番阳，若与番阳合兵，其数量，恐怕与将军之众不相上下了。”

    这下就有些麻烦的，番阳顿时成了一根不太好啃的骨头。

    黑夫这时候也不轻笑了，一伸手道：“请先生移席近前！”

    移席后，两人已经靠的很近，仅有一步。

    徐舒也说得更加详细：“除了番阳外，还有上赣君，其领地远在南方，自台岭至彭泽，南北悬绝千三百有余。纵使将军能攻取番阳，带着兵卒前往上赣，千里迢迢，林碍密布，道路难行，最快也要走一个半月。待兵临城下，敌有南壄城邑，还有厉门险塞，一时间也难以攻取……”

    “除却楚国封君外，豫章境内，还有无数越人部族，如余干水之干越，赣水、彭蠡泽之扬越。虽然不少已渐渐归化，有城郭小聚，但仍有许多越人聚啸山林，迁徙攻战无常。若将军南攻番阳、上赣，与楚国封君决胜时，这些越人截将军后路粮道，则将军危矣！”

    一通叙述，让黑夫对此人刮目相看，不但言语极富逻辑，还对江西全境各势力了如指掌，看来他说自己“曾游于彭蠡、赣水，观各城邑部族风俗”并非虚言。

    “这是个人才啊，野有遗贤矣。“

    黑夫暗赞，拱手道：”诚如先生所言，秦军此前从未涉足豫章，故对本地形势一直晦暗不明，听先生一席话，本司马眼前便豁然开朗！”

    黑夫手下不缺能攻城陷地的军吏，也不缺利咸这种能随机应变的助手，却缺少一个能知晓本地地理川防，并且能帮自己制定一个攻略计划的智囊！

    于是他笑道：“我军中还缺少一个幕僚，先生可愿为之？”

    黑夫抛出了自己的饵：“有了这资历，战后这彭泽邑还缺的啬夫，先生探手可得……”

    徐舒虽然有几分才干，却不是徐氏大宗，注定无法继承家业，他的追求，或许和利咸有几分相似，黑夫便以官职诱之。

    但徐舒却没表现出太大的热切，只是笑着道：“彭泽地方太小，徐舒早就想出去走走了。”

    这话一语双关，黑夫闻言，知道他的志向，恐怕不止是一个小小的乡啬夫，便加重了自己的注码：“秦平荆地，广设郡县，吏员急缺，先生若能助我攻破番阳、上赣，收越人，我定为先生报功！”

    这才是徐舒力劝族长杀彭泽君投秦，又大半夜跑来面见黑夫想要的东西，他立刻下拜顿首道：“舒敢不为将军效命？”

    黑夫扶起了徐舒，然后便避席请教攻取番阳之策。

    “先生之前说，余干水亦有聚居于城郭的干越一部，势力不小？”

    徐舒颔首：“然也，距离番阳以南百余里，有一座余干城，乃是干越所筑，大小与彭泽差不多，那里聚居着数千干越人，已有君长。”

    黑夫了然，眼下的豫章北部，大致是秦、番阳君、越人的三足鼎立。若番阳君与干越共同抗秦，则秦军不熟道理地理，要夺取此地可不容易，但若越人能同徐氏一样投靠秦国，那形势便大不相同了！

    他心中顿生联络余干越人之意，而这项任务，恐怕还得落在徐舒身上。

    这时候徐舒又道：“但其君长却不是越人，而是一个二十年前来到余干水的楚人。”

    “哦？”

    黑夫奇之，追问起此事来。

    “二十年前，有楚吏吴申被贬斥至余干，他教导越人耕田施肥，使其不必刀耕火耨，时常迁徙，又与本地酋长之女成婚，在余干水上修筑聚落，被奉为君长……”

    “眼下吴申已老，余干越人，多由其子吴芮rui统帅，我数年前南游至余干水，与其见过一面……”

    徐舒不愧是敢怀揣彭泽君头颅入秦营投诚的人，立刻拱手道：“下吏愿替司马去联络吴芮！”


------------

第299章 吴芮

    秦王政二十五年十一月中旬，距离彭泽邑三百多里外的余干，距离城邑两里的山隘处，干枯的竹木塞入灶中，大炉顿时烟熏火燎，粉尘四飞。

    上百名或椎髻，或断发的干越人正围在这处冶炼工坊边，他们如同接力一般，将一筐收集的指甲、头发一一传递，送到穿着皮裙的铸剑师处，随即倾倒入炉中，顿时火光更盛，一股焦糊的气味在空气里散发。

    “断发剪爪，投于炉中，金铁乃濡，遂以成剑！”

    在一个椎髻、光着上身的青年人带领下，干越人高高举起双手，用他们的语言高声呼喊起来。

    青年男子叫吴芮（ruì），乃是余干邑主吴申之子，其父年老体衰，入冬后更是患上了病，所以今日的祭剑仪式，便由他代父出席。

    余干一带有不少铜锡铁矿，而铸剑，这是干越人的老本行了。三百年前，和徐人南渡彭泽同时，吴王阖闾大霸江淮，统治了这一带，便勒令干越进献宝剑和铸剑工匠，于是干将及其妻莫邪便被送去姑苏，为吴王铸剑。

    据说当时吴王令数千人采五山之铁精，六合之金英，使童女童男三百人鼓橐装炭，而干将莫邪锻造宝剑，并断发剪爪，投于炉中，金铁乃濡，遂以成剑。阳曰干将，阴曰莫邪，成为天下著名的宝剑……

    所以中原人称呼宝剑为“吴越之剑”，吴国越国则又称之为“干越之剑”。

    眼下，吴越春秋早已烟消云散，余干水的干越人，却世世代代延续着铸剑的传统。

    剑是干越男人的第一个妻子，他们每年还会通过鸡卜，算好日子，铸造一把好剑，献给君长。

    眼下，头发指甲已投入炉中，百余人开始齐齐吹风装炭，经过一上午的冶炼，铜锡终于完全消融。

    这时候，在众人崇敬的目光中，吴芮大步上前，接过了工师手中的活，亲手将金液倾倒入铸剑的剑范中！

    高温下，汗水在吴芮古铜色的皮肤上流动，臂膀上的龙蛇纹身仿佛要活过来一般。

    这之后，待其数日冷却、凝固，铜剑就成形了，但剑的好坏，现在仍然不得而知。

    “唯愿此剑出范之日，能陆断牛马，水击鹄雁，当敌即斩！”

    吴芮挥臂高呼，衷心期盼！

    至此，他的任务就算完成了，接下来，一切都得交给时间和鬼神的庇佑。

    吴芮披上了粗糙的麻布衣，与来观看铸剑的干越人一起返回城邑，炊烟袅袅升起，已经到了晚食的时候，众人似乎已闻到了家中的鱼汤稻饭的香味。

    干越人的城邑很有特点，直接建立在余干水边上，沿着河流，是一栋栋竹木建造，上铺茅草的干栏式建筑，很像后世的傣家小楼。几根柱子将房屋主体撑离地面，上面住人，下面养着家畜。江南之地卑热，这种建筑却一年四季都很凉快。

    真正的城邑紧邻这些竹屋，是高丈余的夯土小邑，这座小邑是二十年前，吴芮的父亲吴申带领本地干越人修筑的，也是余干水上第一座城邑。

    沿途遇上的干越人都十分崇敬吴芮，朝他下拜行礼，还有老人拉着他的手感慨道：“二十年前，吾等还在沿着此水迁徙，时常与其他越人部族相攻。多亏了吴君来此，教授吾等修筑城邑，聚十余寨为一邑，自此再也不惧其他部族劫掠！”

    余干俨然成了干越人里最大的部族，日益兴旺，眼下吴申一天天老去，一旦他去世，吴芮便将成为新的君长……

    城内的建筑也多以干栏式为主，连吴申的府邸也不例外，越人武士手持竹矛守在外面，见到吴芮归来，纷纷与他打招呼。

    等步入最大的厅堂时，吴芮发现，自己出城这段时间里，父亲却迎来了几名客人，此刻正在商谈事情……

    干越没有中原那么繁杂的礼节，吴芮径直大步走上前，朝垂垂老矣，很少离开城邑的父亲一拜：“父，儿回来了！”

    吴申头发斑白，他虽然是来自吴地的楚人，但如今的打扮与普通越人无异：断发文身，错臂左衽。

    他自称是吴国王室之后，原籍江东，因得罪了权贵，被流放到余干水，却没有死于蛮越的箭下，而是靠着自己的聪明才智和勇敢，通过联姻，帮助余干越人打败其他部族，修筑城池，坐上了干越首领的位置。

    为了让干越人臣服，不将自己视为外人，吴申变其服，从其俗，把自己和儿子都作越人打扮，还解释道：“先祖太伯、仲雍二人出逃蛮越，便入其乡而从其俗，象当地蛮人一样身上刺满花纹、剪断头发，如此方能建立吴国，吾等既已离夏，作越俗有何不可？”

    不过，吴申早已没了昔日的年富力强，他虚弱地裹在一块羔裘毯子里，冬天怕寒，夏天怕热，与十一月还穿着短衣，赤脚行走的吴芮形成了鲜明对比，他是真的老了。

    “阿芮，见过贵客。”

    吴申虽然身体日益羸弱，但智慧却丝毫没有减少，知道什么人得罪不起。

    吴芮打量来客，发现其中一个是穿着楚式袍服的士人，吴芮知道他叫徐舒，是彭泽邑人士，前几年来过一次余干，会说越人之言。

    “数年不见，小君子已成人了。”

    徐舒笑呵呵地与他套近乎，但吴芮却对另外一人更感兴趣。

    那人身穿甲胄，头上戴着梯形板冠的军吏，正襟危坐，其发式，其甲胄，是吴芮在途径余干的楚国将吏身上从未见到过的，不由多瞅了几眼。这人却是黑夫的手下利咸，他也在打量吴芮。

    吴芮坐下时，三人商议的事情也接近了尾声。

    徐舒拱手道：“司马要吾等说的话，已转告吴君，吴君以为如何？”

    吴申笑道：“区区小邑，岂敢违抗大国？但出兵之事，且容我思虑思虑，我虽挂名干越长老，可每逢大事，还是要先询问各部。”

    利咸这时候开口了：“司马耐心不多，大军进攻番阳在即，若吴君不做秦国的子民，那便是秦军的敌人！”

    此人竟敢如此与父亲说话，吴芮顿时大怒，欲拔剑而起，却被吴申一个眼神瞪回去了。

    待二人走后，他颇为不满地说道：“番阳君虽然每年都派人来收取好剑十柄，干戈五十副作为赋税，但那些楚国大夫也对父亲恭恭敬敬，此人却直接出言威胁，何不杀了他！”

    吴申却咳嗽一阵后，摇头道：“担心的事，总算是来了，你可知那军吏是何人？”

    “是父亲曾与我说过的……秦人？”

    吴芮生于余干，没有出过远门，所以外面世界的一切，都是父亲向他转述的。

    吴申道：“然也，秦人许诺，若我选择归服，出兵协助那秦国司马攻番阳，秦国便承认我是余干的邑主，可以子孙相传，并按照秦国统治蛮夷的旧例，在赋税上有所减免……”

    吴芮不乐意了：“此城是父亲所建，以父亲为君长，也是本地干越人拥戴的，何时需要别人来承认了？番阳君便不敢如此威逼父亲。”

    吴申却叹息道：“吾儿不知，过去番阳君不敢动我，那是因为，余干与其势力难分胜负，但秦国却不一样。”

    吴申是江东吴人，曾做过春申君门客，待到春申君倒台，他才遭到牵连，落魄地被楚相李园流放到余干，所以有几分见识，知道秦国的强大。也明白，楚国都骤然覆灭，小小余干城邑归入秦的统治，只是时间问题。

    “过去二十年，我与番阳君、彭泽君、上赣君、寻君、扬越、庐陵梅氏等，不过是池塘里的小鱼小虾，尺寸相当。但现如今，却有一条大鼍（tuó）闯入池塘，将楚国这条大鲸开膛破肚，将寻君、彭泽君一一吞吃，接下来，就轮到番阳君了。而做秦的臣属还是秦的敌人，余干也必须做出抉择……”

    徐舒好言相劝，并带来礼物，而那利咸则直言威胁，两人一软一硬，他不得不就范。

    思索再三后，吴申决定答应利咸和徐舒的要求，派一千干越人，去配合秦军攻打番阳。

    按照秦人方面的要求，双方将在半个月后的十二月初一，带兵在赣水、番水、余干水三江汇聚之处会盟，共商攻番大计……

    利咸满意而归，去向已从彭泽出发的黑夫回报，徐舒则留下接洽消息。

    “我久病难以离城，便由你替我去与那秦军司马会面。”

    临行这天，吴申嘱咐自己的儿子道：”吾儿年轻，血性正盛，但为父已老，你迟早要担起余干大任，故此去一定要事事谨慎，不可冒失！“

    吴芮虽然口头上答应得好好的，心里却依旧有些不服，觉得父亲是真的老了，被两个人几句话吓了吓，就心生怯意。

    他摸着自己刚去铸剑炉处取出的利剑，这是难得一见的好剑，寒光阵阵，吹发可断。

    吴芮的骄傲和自得，也如同这柄利剑一般，是这二十年的生活点滴铸造而成的，他不知道秦国有多强，只知道在余干水上，在干越之中，他们父子说一不二！

    他暗暗想道：“若是秦人真这么强大，为何还要借助吾等之力去打番阳？我倒是要看看，那些秦人，有何了不起！”

    吴芮没想到，自己这次出行，彻底知道了什么叫人外有人，天外有天……


------------

第300章 不可与之为敌

    吴芮和余干城的越人是走水路出行的，越人依水而居，以船为车，以楫为马，山林难走没关系，他们也不用去伐木开道，河流就是天然的碧绿坦途。

    舟船崭崭新新，散发着树脂的味道，在余干水上，顺着水流，其速度也不下车马。虽然有些摇晃，但吴芮却能稳当当地站在船头，溅起的浪花拍在他**的足上。

    他是这艘船的船长，也是身后数十艘舟船的首领，他带上了余干最好的勇士、最好的利剑，父亲让他去与秦人会盟，试着与他们做朋友，他却打算先看看，彼辈值不值得自己尊敬。

    吴芮回过头，看到了趴在小舟里不敢直起身来的楚士，手紧紧抓着船帮，不敢松手，他的长袍大袖都已被打湿，显得有些狼狈。

    吴芮轻蔑一笑，走过去居高临下，问他道：“徐先生，秦军会派来多少人？”

    徐舒抬起头，抹了一把脸上的水，笑道：“不会亚于余干越人。”

    “先生以为，我的勇士，比起秦军士卒如何？”

    吴芮看向那些身绣龙蛇纹身，手持桨叶在两边划船的越人，他们的装备简陋，很少有人穿甲衣，却个个精壮强悍，腰上挂着干越短剑。

    他指着一个面上有鱼状纹面的男子：“他叫句鱼，能入水与大鼍搏杀，割下鼍舌献给我父。”

    又指向另一个腰宽体庞的大汉：“他叫句渠，能上山力敌野彘，一个人扛着大彘回到城中。”

    还有坐在船末尾掌舵的精瘦男子：“他叫鹿马，一手吹箭百发百中！”

    “我听说秦军横扫楚国，秦卒之中，这样的勇士多么？”吴芮洋洋得意地说道。

    徐舒笑了笑：”秦人多是耕田的农夫，想来这样的壮士不多。”

    干越各部族相互火拼时，就是群殴混战，吴芮并不懂阵列军纪，如此听来，以为秦军并无勇士，心生轻视之意……

    却不料徐舒又道：“但我以为，秦军之胜，并不是个人之勇的结果，而是兵甲器械、阵列军纪之胜，使一秦人与越人赤手相搏，秦人不一定是越人的对手，但若使之负甲带戈，手持强弩，则一秦可敌两越，若使秦人与越人阵战，则三百秦人，可敌越人过千。”

    吴芮有些不服，但这时候，前方的船只传来一阵大呼：“赣水到了！”

    吴芮转过身，却见水面赫然开阔起来，余干水在这里汇入赣水。

    再往下十水也汇合进来，再往前三十里，修水也从西面汇拢，至此，赣水才真正的泾流之大，两涘渚崖之间不辩牛马……

    此处距离余干已两百里，吴芮小时候曾与人一同顺流而下，继续往前，驶入彭蠡泽，去寻邑和彭泽与楚人贸易，所以他对沿途景致有些印象：

    两千年后，沧海桑田，这一带将被鄱阳湖水淹没，但现如今，却是一片广阔的平原，到处都是黑黝黝的沼泽，土地低洼潮湿。放目望去，根本看不见道路，唯有芦苇和丛林，时常能看到成群的麋鹿在期间奔走。有些滨水而居的越人，住在野草丛中泥土与茅草搭的干栏房子里，靠捕捉江湖中的鱼蛤为生。

    但如今却有些不同，在彭蠡泽东岸，停泊着十余艘船，比起越人的舟楫小船，那些艨艟、大翼俨然是庞大大物，更别提那艘楼船了，即便它此刻静静地停泊在湖边，已能让人充分感受它的高大和可怖：数十步长的棕色流线形船壳，一根大桅杆，五十条长桨，足够一百人站立的甲板……

    划船的越人们不约而同停下了桨，纷纷唏嘘不已。

    “真大啊……”

    “像座山。”

    吴芮也笑不出来了，他暗暗计算，若是在湖中与之相战，且不说碰上了恐怕会被直接撞翻，尽数落水。就算是相隔百步，激起的浪花也会让他们的船摇晃不安。而那楼船巨舰上还不乏手持弓弩的兵卒，纵然远远避开，也会被他们居高临下射死。

    再靠近些，他们发现，一群人正从船上源源不断地运送大包大包的粮食上岸，从彭泽南下，沿途道路狭窄，运粮难以为继，便让楼船之士载粮返回湖口，进入彭蠡泽南湖，在东岸此处与陆师汇合。

    发现顺赣水直下的越人舟楫后，数艘艨艟大翼立刻调转转头对准他们，在一个黑瘦秦吏指挥下，岸上的秦人也举起弓箭。

    越人亦十分警惕，摸向了腰间短剑，好在徐舒让人举起了他携带的秦人旗帜，道明了来意。

    “徐先生真是准时。”

    黑瘦的秦吏伸出手帮徐舒上岸，又看向了同船的吴芮。

    “这便是越人的君长？”

    他看向吴芮，笑道：“倒是年轻。”

    徐舒为二人相互介绍：“这位是秦军楼船之士五百主赵佗。”

    “这位是余干邑主之子，吴芮。”

    赵佗向吴芮见礼，吴芮亦回以越人之礼，历史上后来相互敌对的二人，初次会面却十分平常友善。

    赵佗说自己也是上午才到的，而黑夫所率的陆路军队，昨日便抵达此处，现如今已修好了营垒。

    “湖边卑湿，难以扎营，故营垒设在一里外的小丘上，吴君、徐先生，吾等这就过去罢！”

    吴芮知道自己不能带着一千人去见那秦军司马，便让部众将舟船开到赣水西岸停泊，一来可以杜绝双方兵卒起冲突，二来若遇上什么突发情况，他们也能从容离开，不至于被一锅端。

    他收起了因无知而对秦人的取而代之的，是深深的不信任。

    吴芮带着三名最勇猛的部下，跟着赵佗、徐舒走了几百步，待其登上小丘，愕然发现，这片杳无人烟的地方，仿佛梅雨时节，一夜之间长出的蘑菇从，多出了一片营垒帐篷。

    而一支吴芮过去二十年间从未见过的军队，正整整齐齐地列于营前，清一色的黑衣，外套秦军的皮甲胄，十人一列，百人一行，足足一千秦卒，比起干越人聚会时的乱七八糟，看上去赏心悦目多了。

    而他们手中明晃晃的戈矛剑戟，也不亚于干越人的百余短剑，吴芮顿时响起徐舒对他说的“一秦可敌两越；三百秦人，可敌越人过千”这句话来。

    这时候，一阵剧烈的鼓点声也敲击起来，伴随着鼓点，一千秦卒整齐划一地分为两部分，中央空出了一道数步宽的道路，直通秦营大门。

    吴芮虽是余干的小君长，但他没有出过远门，说白了，其实就是乡下的土包子，参与过几次部落械斗，只以为余干已是方圆千里内很强大的城邑，而己方的勇士也没有敌手。

    可眼下看到来自秦国的正规军，之前的轻视顿时不翼而飞，只剩下赞叹和羡慕。

    一边通过秦卒中央，他心中一边想道：“若使余干也有这么多甲胄兵刃，番阳也能轻松夺下……”

    走到营门处，里面架势也不小，却见从此通往秦军大帐的百步距离，有百名身材壮硕的短兵亲卫悉数站出，他们戴着沉重的兜鍪，穿着厚甲，披着黑色的战袍，手持长达丈余的长戟，佩戴黑色刀鞘的短剑，排成两个纵列，从辕门口一直站到大帐。

    一个年纪与吴芮、赵佗相仿的青年军吏头戴板冠，手扶长剑，迈步而出，正是共敖。

    ”奉别部司马之命，在此相迎余干吴君。”

    他一挥手道：“吴君，请吧！”

    那些短兵亲卫手中的兵器可都是真家伙，这会儿阳光已从层云里探出头来，映照其上，烁烁反光，耀亮前路，而上百名武士也齐刷刷扭脸看吴芮，瞪得浑圆的双目里满是威慑！

    吴芮身后三名勇士有些警惕，吴芮却浑然不惧，扶着自己的短剑，迈步而上，后方的赵佗、共敖等不由对视一眼，暗暗点头，觉得这个越人小君长倒是有几分胆气。

    走到营门前方，东门豹凶神恶煞地站在帷幕前，指着吴芮腰上的短剑道：“面见司马，岂能不卸剑？请将兵器交予我！”

    吴芮没听懂东门豹说了什么，却也猜出他要干嘛，便一横眉道：“剑就好比是干越人的妻子，岂能交予他人？若非要夺我佩剑，我便要告辞了！”

    徐舒连忙上前劝解，东门豹正待发怒，帐内却传来制止的声音。

    “罢了，既然越人习俗如此，也不必强逼，让他进来吧！”

    东门豹这才不甘地让开道，赵佗、共敖相继而入，一左一右掀开营帐，做出了请的姿势。

    吴芮则有些迫不及待地步入其中，一路来看到这么多后，他很好奇里面的秦军司马，是怎样的人物？

    一个头戴鹖冠的黑面秦吏从席上站起，不动声色地打量吴芮，其相貌平平，并非吴芮想象中的英雄人物，那对眼睛里似乎藏了很多心思。

    “下吏见过司马！”

    左右的赵佗、共敖相继作揖，吴芮则在犹豫片刻后，也学着他们的样子，朝黑夫微微拱手。

    吴芮自傲，但却不傻，这一路看过来，他已经明白，这支秦军，的确十分强大。而按照父亲所言，对于秦国而言，这数千秦卒，不过是江河里的一滴水，只要秦国愿意，可以发动十倍甚至百倍的大军！

    “就算做不了朋友，但至少不能触怒此人，让秦与干越为敌。”

    于是乎，这一刻，历史上的南越王、临江王、长沙王，三王均拜于黑夫面前……


------------

第301章 加个人

    很可惜，黑夫历史一般，除了听过赵佗之名外，竟不知道其余两人的事迹，错过了自鸣得意的机会。

    他只把共敖当做小有勇略，对别人一张臭脸，对自己却言听计从的下属。

    吴芮则是或敌或友的干越君长。

    “恭迎王师则为友，心怀异心则为敌，可杀之！”

    这是前几日利咸先行赶回后，给黑夫的建言，黑夫让利咸与徐舒同去，便是想让自己手下最聪明细心的人细细观察一下余干越人。

    在余干城转了一圈后，利咸发现这可不是沿途所见那些“非有城郭邑里，处溪谷之间，篁竹之中”的越人小部落能比的。吴申乃是江东楚人，有文化有见识，他受余干越人拥戴，建立了城郭，吞并了周边的数个部族，如今已有人口近万，青壮两千，几乎控制了余干水下游方圆百里的地域。

    利咸不动声色，心里却有些吃惊，觉得己方小看了余干，于是他回到黑夫处后，便向他陈述了自己看到的景象，并道：

    “我见余干有铜锡之利，铸造了不少兵刃，几乎每个男丁都拥有一柄铜剑，虽然不及秦军之利，却足以傲视诸越。”

    “那吴申虽然年迈，但其子吴芮却十分年轻，也颇受越人拥戴，听闻秦军来临，颇有倨傲不屑之意。眼下虽迫于形势答应助司马进攻楚人，但今后此地建立郡县，新来的官吏恐难以驯服他们，余干或将乘势一统干越，届时再收拾就晚了……”

    利咸看吴芮左右不顺眼，又觉得余干迟早会成为豫章北部一霸，便向黑夫献了一条毒计。

    “不如在那吴芮入营帐时，埋伏死士杀之，然后再尽发兵卒，歼灭这一千干越青壮！在赣水上筑成京观，这样便能在豫章立下秦军的威风，再鼓动干越各部进攻余干，谁能杀吴申，则可拥有其城郭百姓，如此则吴氏可灭也，届时司马随便扶持一个君长，令干越各部各自为政，相互攻击……”

    但黑夫思索再三后，却拒绝了这条建议。

    “此策或能一劳永逸，杜绝十年之患，但对我眼下全取豫章并无裨益。”

    利咸目光长远是好事，但如今的当务之急是消灭楚国封君，而不是与越人结仇，若余干吴申因丧子之仇倒向番阳君，即便消灭这两个势力，南郡兵的伤亡恐怕也不小。

    再说了，利咸虽然看出了余干坐大的隐患，却不知道，再过数年，秦始皇会发动一场浩大的军事行动，动用五十万人南征百越，其规模堪比灭楚，屠睢、赵佗都在征战之列，虽然主要的军事目标是闽粤地区，但江西也将成为大军粮秣云集之地。

    若是余干吴氏有异心，到时候要歼灭，就是他一句话、一封信的事，何必树敌于当下呢？

    黑夫现在的一切行动，依然是以”保全家乡子弟“为出发点，而不是帮秦始皇提前拔除地方上的地头蛇。

    若是历史难以改变，再过十几年，整个山东都会大乱，也不差这边角之地……

    于是，利咸的“设刀斧于幕后”，就变成了眼下的列兵士于帐前，黑夫想要通过秦军的军容和甲兵楼船之利，给没见识的越人君长一个下马威，让他们知道自己的斤两。

    但外面的东门豹等人可不是摆设，只要黑夫手里的符节往地上一扔，他们随时能冲进来。

    好在吴芮被秦军的船只阵列震撼，心中的不以为然，被敬畏取代，乖乖朝黑夫行了一礼，他并不知道，这态度让自己与血光之灾擦肩而过。

    黑夫哈哈大笑，走过来扶起了吴芮，作大喜状，赞道：“有如此壮士相助，何愁番阳不破？”

    他第一印象，觉得吴芮是个头脑简单的二代君长，但在稍后的谈话中，这个青年却展现出了他继承自父亲的细心和狡黠……

    ……

    “过去十年间，不断有楚人来到此地，番阳君从余干处偷走了不少土地，那都是越人的祖宗之地，若越人助秦军攻破番阳，还望将军能将那些地方还给余干……”

    吴申变服易俗，并让吴芮作越人打扮，但依然教了他楚言，虽然因为平日里很少有人帮吴芮练习，他有些口齿不清，还混杂了大量的干越词汇，但黑夫还是听懂了他的讨价还价。

    “我听说，越人非有城郭邑里，处溪谷之间，篁竹之中，没想到也有祖地的概念？”黑夫表示怀疑。

    “余干不同，有城郭，也开始定居一地，不再迁徙。”

    吴芮自有一套说辞：“越人之俗，若族中勇士、君长死，则以棺椁葬于江河沿岸的洞穴悬崖处，每年沿水祭祀。余干的越人多是从番水、大溪水（乐安江）迁徙而来的，故其祖地便是那一带，往年多有治下部族请求我父与番阳君开战，夺回祖地。”

    他朝黑夫一拜：“还望将军能将番水以南土地，交给余干，让余干越人可以去烧荒种地，狩猎捕鱼，并祭祀先祖悬棺。”

    黑夫没有贸然应下，先看了一眼坐在旁边的徐舒。

    帐内的众人里，赵佗管楼船之士，熟悉江湖水道，东门豹、共敖是悍将，能给黑夫献计献策的只有利咸、徐舒二人。其中利咸喜欢出急计，徐舒偏向于画策，并且是本地人，熟悉豫章山川地理。

    徐舒起身，在黑夫耳边轻声道：“大溪水以南多山林野地，难以开辟土地，可予之。番水至大溪水之间，已有不少田畴，数百户楚人在那耕种，还有一个金矿，一年四季都出产黄金，称之为黄金采，乃是番阳君最重要的财富，务必控制在司马手中，切不可予之……”

    听到黄金二字，黑夫心中大动，他远征在外，有功劳也难以得到咸阳和南郡及时赏赐，不论是粮食还是钱帛，暂时都得靠自己，若能在战时控制那座金矿，于他大有益处。

    在江西这种地广人稀的边疆，对土地的争夺，主要集中在金银铜锡等重要资源上，于是在同吴芮的讨价还价中，黑夫便死守这条底线，吴芮见黑夫不允，也未坚持。

    最后吴芮又在战后秦国在本地设立郡县，他们父子的待遇，以及余干要缴纳的赋税上询问了一番。

    秦国对难以交上粮食、铜钱的少数民族地区，是有赋税优待的，

    比如在黑夫去过的夷道，秦律规定，巴人部族君长每年缴纳二千一十六钱的租，每三年缴一千八百钱的口赋。其民户，每户缴纳质地粗糙的栋布八丈二尺，以及鸡羽三十簇。

    到了干越人这里，收取的应该就是铜锡竹木皮革之类的特产了，不会比楚人收的多多少。

    当前，一切的前提是咸阳的政策不变。

    一一咨询清楚后，吴芮才松了口气，露出了笑：“原来是这样，我再无疑惑。”

    别看这个年轻人长了一张冲动的脸，但在具体事务上，却细心无比，黑夫不由想到了利咸对他的警告，拥有这样的君长，余干未来的确有机会壮大，成为地方一霸……

    就在他思量要不要给余干埋点雷时，吴芮却突然起身，向黑夫提出了一个请求。

    “可否按照干越之俗，让我与将军饮鸡血为盟，并结为兄弟？如此，秦越方能彼此信任！”

    这是越人之俗，但黑夫一听说饮鸡血，就想起后世听过的一个革命故事来。

    “后世有刘伯承小叶丹彝海结盟，今有黑夫吴芮赣水结盟？”

    他有些犹豫：“我本来还想十来年后蹭一蹭刘邦项羽那对塑料兄弟，来个桃园三结义，不过眼下若不答应，越人或许会认为这是羞辱……”

    于是黑夫权衡利弊，拍案而起，欣然应诺，但同时却道：“不过，我还想邀约一人，一同结为兄弟。”

    “哦？”吴芮有些意外，但也道：“若是勇士，自无不可。”

    帐内众人则面面相觑，不知道黑夫要搞哪一出，同时心里都一阵悸动，竟不约而同地觉得，黑夫要加的人，可能是自己。

    然后，黑夫却指向了一个他们都未想过的人。

    黑夫看向赵佗，未来的南越王，笑意盎然：“赵五百主，你我虽相识不过两月，却言语相投，我佩服你的见识，想要与你深交，但贸然亲切，总觉得自己唐突。可愿乘着这机会，与我一同盟誓？”


------------

第302章 折节下交

    “亭长如此做是何用意？”

    赣水之畔，彭蠡泽边，黑夫、赵佗、吴芮三人饮鸡血酒会盟拜为兄弟刚刚结束，东门豹面色却有些不太高兴。但他还是忍住了，等回到几个军吏的帐内后，见只有利咸、季婴在，便忍不住开始了抱怨。

    越人喜欢在结盟后拜为兄弟以示互信，这是越人之俗，黑夫为了取信于干越，与吴芮结为兄弟无可厚非，但加进一个赵佗，便让东门豹心里怪怪的。

    在最早追随的黑夫的几个人里，私底下仍然亲切地称呼他为“亭长”，这是嫡系才拥有的特权。

    但现如今，东门豹却感觉这份独属于他们的尊荣，被赵佗这个外人挤进来分享了。

    所以他有些吃味，心有不快，季婴也出言附和起来。

    一旁的利咸却若有所思，忽然道：“若不然呢？汝等还以为，亭长是要与吾等中的一个结为兄弟？”

    东门豹和季婴面面相觑，连道不敢。

    季婴回想起来，自己与黑夫初识那段时间，的确是”黑夫兄弟“地叫的，哪怕是黑夫做了亭长、屯长，做了他的上司，季婴却仗着二人认识最早，依旧直呼其名。

    东门豹亦然，一直到外黄之战被黑夫救下为止，他都没有把黑夫当上司看。

    利咸虽然对黑夫以官职相称，但那是因为他与黑夫生分，在他内心深处，甚至还为自己被黑夫牵连，遭到左尉郧满的报复暗暗抱怨过。

    但这一切，都在黑夫当上李由的亲卫百将后，发生了变化。

    到了鲖阳之战，黑夫冒着性命危险出城诈降，激励士卒，大喊”我带你们回家“，指挥大伙绝境反击取得胜利，从那时候起，黑夫在三人心中的地位彻底奠定。

    称兄道弟的几个人，蜕变成以黑夫为唯一核心的安陆乡党集团。黑夫去江陵任职，这个团体没有散掉，反而通过策划扳倒郧满，干掉共同敌人，日益紧密。随后，受了黑夫封侯之志的激励，这个团体又找到了继续奋斗的目标。

    从那时候起，黑夫就像是月亮，他们宛如星辰，待黑夫被秦王接见，授予五大夫之爵后，黑夫于众人而言，已是熊熊燃烧的太阳。

    几个人心里有谱，星辰只配做太阳的陪衬，岂敢与之同光？他们已自居于属下的位置，对黑夫不敢有半分不敬。

    所以，东门豹和季婴，并不是在为黑夫没有将这一殊荣赠予自己而气恼，而是为赵佗这个外人，骤然被黑夫看重而不服。

    每个团体，都具有天然的排他性。

    这时候，共敖也掀帐入内，接话道：”要我说，赵佗不过是个小小楼船五百主，与阿豹、利咸、小陶相匹，同司马兄弟相称，他也配？“

    共敖虽是后加入的，却同生共死过，东门豹、季婴把他当成自己人，应道：”然也，赵佗何德何能！“

    利咸却有自己的看法，黑夫经常找他问策，所以利咸清楚，黑司马是个有的放矢的人，如此礼遇赵佗，定有他的目的。

    ”司马这样做，自然有他的道理，吾等万万不可疑之，再说了，司马何时亏待过众人？在外征战时，想尽办法保全吾等性命；回到南郡后，又将吾等安插到合适的职位上；此番征楚，金银钱帛也分吾等一杯羹。二三子能有今日，拥有高爵良田，家财不菲，难道都是靠自己的本领？还不多亏了司马之力！”

    利咸是看准了，紧靠黑夫这株大树，他当上县尉的梦想，正在一步步靠近。

    而若是因这等小事心生不满，与黑夫生出间隙来，实在是没必要。

    东门豹和季婴被利咸一同劝解后，面色好看了一些，可共敖这块臭石头却依旧不服。

    他摇头道：“一码归一码，并非是我敢疑司马，而是实在看不出，赵佗有何过人之处！”

    这时候，营帐再度被掀开了，却是黑夫钻了进来，扫了一眼瞧见众人都在，便笑道：”我说呢，营内怎么没了阿豹和季婴的呱噪，利咸共敖也四处找不到，原来是躲到了这。“

    他径自走到案几处，拿起东门豹喝过的水杯，也不介意，自己倒水喝了一口，回首淡淡地问道：“我在外面听到汝等言辞剧烈，在聊什么？”

    黑夫进来后，利咸立刻过去行礼，东门豹、季婴这对活宝相视一眼后，也讷讷不敢言。

    唯独共敖天不怕地不怕，作揖后嚷嚷道：”在说司马拉上赵佗一同结拜之事，此乃折节下交，自损身份，吾等颇为不解！还望司马解惑！”

    “很简单。”

    见东门豹、季婴也有此想法，黑夫便笑道：”我孤军深入豫章，眼下才前进两百里，今后或要南下到千里之外的上赣、厉门塞……而维系吾等与南郡、江东之间的唯一纽带，便是赵佗的船队。”

    他指了指四人，严肃了起来：“我与诸君乃南郡、安陆同乡，相识数载，一起经历过生死，辗转数千里，是既能同苦难，也可共富贵的袍泽兄弟，将后背交予汝等，我能安心。“

    ”但赵佗却不同，他并非我下属，只是从屠都尉处借来的，名义上在我麾下，实则自行其是。“

    ”在汝等看来，我不顾他是个生人外人，折节下交，是自损身份的糊涂之举。殊不知，我是想让他放下生分，竭力相助，在我率诸君南下，深入山林时，能有一个安稳的后路啊。此行实在是危险重重，楚国封君、越人部族、骤雨、瘴气，一着不慎，都可能会全军覆没。我不得不行此策，以杜绝一切隐患……”

    黑夫将自己的难处一解释，除了聪明人利咸外，头脑较为简单的三人面面相觑，心中颇为惭愧。

    ”司马用心良苦，吾等却不知好歹，真是该死！“

    他们一起作拜，利咸虽然觉得逻辑不太对，也只能跟随。

    黑夫扶起四人，感慨道：“那所谓的礼仪，都是做给外人看的，真情实意不必如此做作，吾等的血，早在鲖阳便流到了一起，何必用越人之俗，饮几只野稚的血来强调？二三子以为呢？”

    “司马此言甚是！”

    他这一番话带上了几分真心，显得情真意切，东门豹、共敖、季婴都十分感动，再度感觉自己“嫡系”的位置，依然是牢不可破的，心里的醋意也消弭了不少。

    总算安抚好老部下们，黑夫也松了口气，待众人退下后，摇了摇头。

    “这几个家伙性格各异，要面面俱到还真不容易。”

    但若是顾及老下属的意见，做起事情来畏手畏脚，那就不是黑夫了。

    黑夫有把握让共敖、东门豹、利咸、季婴、小陶等南郡人紧密团结在自己周围，与他共进退。但赵佗，双方顶多有几个月的临时合作关系，今后赵佗依然有他自己的发展轨迹。

    黑夫断定此人未来恐会发迹，甚至有机会成为一州之主，一国之王，是个潜力股，眼下乘着他尚处微末，折节下交，不敢说让赵佗感恩戴德，但至少会记住黑夫今日的”情义“。

    这世上，让人难忘的不是锦上添花，而是雪中送炭。

    ”或许未来哪一天，这份交情，就派上用场了呢……“

    ……

    而在另一边，在与黑夫、吴芮拜为兄弟后，赵佗便子黑夫送别下，登上了船只，准备返回彭泽。

    他站在楼船上，扶着船栏，依旧难以遏制心中的激动……

    ”屠都尉虽视我为亲信，但实际上，我不过是为其捕捉猎物，宰杀大鼍的鹰犬。“

    “黑夫却不同，虽然他地位不及屠睢，却当众邀请我一同拜为兄弟。自我出生二十一年来，能如此礼遇赵佗者，无过于此君！“

    赵佗虽然感觉自己在数千人面前赚足了面子，心中得意，却也不傻。他猜测，黑夫此举，或有让他心生感激，竭力替南郡兵守住水道后路的目的。

    但回忆起歃血时的情形，黑夫确实有几分真情实意在。

    赵佗举起手，手心依然有二人击节大笑时的温暖。

    ”司马举着鸡血酒，诚恳地对我说，他不求与我同年生，但求同年死！”

    “这句话，情真意切，绝不似作伪！“


------------

第303章 吹尽狂沙始到金

    黑夫的手高高举过头顶，对准了冬日的太阳，他左手食指和拇指中间捏着一个金灿灿的戒指，瞄了几下后，咧开嘴露出了满意的笑，眼中满是贪婪的光芒。

    “宝贝！”

    他将这枚金戒指抛给了手下人，站在河岸上望去，缓缓流淌的番水边，满是沙洲小渚，这里有一处淘洗金砂的小金矿，其名为“黄金采”，位于彭蠡湖前往番阳城的中途。

    十二月初一那天，按照越人之俗，与吴芮结为“兄弟”后，黑夫率秦军和干越人拔营，花了三日时间，抵达此处时，东门豹已带着五百前锋控制了此地。

    楚国江南地大物博，尤其是金属矿藏最为丰富，长沙出铅、锡，豫章出黄金，黑夫刚到，东门豹就捧着一些金饼、金钣来向他献宝，其中还夹杂着几枚金戒指。

    一同带来的，还有一名衣衫褴褛的干瘦矿奴。

    东门豹禀报道：“司马，这矿奴自称是被楚国俘虏的秦卒，吾等抵达此处时，他带着矿奴们杀死楚人矿吏，迎接我军。”

    腊月时节，此人却穿着难以蔽体的褐衣，他朝黑夫一拜，自称武阳，是秦国陇西郡人，在上一次李信伐楚时，作为军中的一名屯长，被项燕俘虏，又辗转落到了番阳君手中，被带回来扔在黄金采做矿奴。

    和他一起的，还有七八名秦人，看到番水边整齐排列的秦军旗鼓，竟都嚎嚎大哭起来。

    黑夫怜之，立刻让人取来冬衣，给他们御寒。

    武阳道谢后，恨恨地说道：“本来有二十人，但多是北人，来到这南方卑热之地，患病死了小半，淘金砂劳作繁重，不管是盛暑还是寒冬，都驱使吾等干活，吃的还差，又死了几人，如今只剩吾等了……”

    参加过鲖阳之战的几人不由感慨，当初要是被楚人俘虏，只怕也是这个下场吧。

    因为受了不少苦，所以武阳等人暴动成功后，便将楚国矿吏分尸泄愤，所以关于这座小金矿的一切，黑夫就只能问他了。

    “黄金采大致分为两个部分，其一是水边的淘金处，番水、大溪水等河流中常有金砂，而以这一带沉积最多，平日里就由矿奴在水边挖沙，放在淘金斗上，在水中淘洗……”

    武阳展示给黑夫看了所谓的淘金斗，就是一些木盘，将其放于水中，泥沙随水而走，质量较大的砂金就沉淀在盘里，这种方法费力大，收效很小，所以后世有诗云：千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。

    豫章之地虽地处南方，但这夏历十二月的时节，也有些寒冷，据武阳说，哪怕是这种气候，矿奴们也被逼着下水淘金。

    黑夫让军吏们张罗兵卒扎营造饭，他则去不远处的铸金工坊巡视起来。

    武阳他们好歹留下了铸金工匠的命，淘洗出来的金砂，就被送来这里，放入耐火烧的坩埚中，在冒着熊熊火焰的炭炉上烧。

    金的熔点低，不消多会，里面的金砂就融成了亮闪闪的金水，沸腾着滚动着。倒入一种口大底尖的锥形墩缸中冷却，缸里的东西会按比重分出层，倒出来，用小槌敲去上面的渣块，就得到了较劣的金块。依此办法经过第二次熔炼，就能得到成品的金饼了……

    美人首饰侯王印，尽是沙中海底来，此言不虚。

    铸金工匠在剑威逼下，战战兢兢地完成了操作，见没有出纰漏，不由松了口气。

    他们将还发烫的金块用铁刃切割，再压成金板，正要习惯性地往上面压写有“番爰”二字的铜印，却被黑夫制止了。

    ”从今以后，便不再做金爰了，改做每块重一两的小金饼。“

    工匠唯唯应诺，黑夫又让徐舒问他：“黄金采一个月能得多少镒黄金？”

    铸金工匠道：“少则十镒，多则二十镒……”

    “如此说来，一年两百镒黄金是能得到的。”

    黑夫十分满意，从战国到汉代，黄金是作为上等货币广泛流通的，这得益于楚地广袤的矿藏，出产大量黄金，又通过贸易，流通到北方。

    眼下五国被扫尽，黄金宝物尽入秦国府库，当年李斯、尉缭用来贿赂诸侯大臣的也物归原主，所以此刻的秦王，号称“黄金万镒为用”。

    不过，百多年前还盛产黄金的汝水、汉水，已经淘不出金子来了，主要产金地已转移到了江南地区，甚至是丽水（金沙江）那边。

    按照徐舒之言，番阳君是有资格铸币的，是江南地区仅次于鄂君的富豪。这座金矿，应该还能维持一些年，到了汉代，同是江西的海昏侯墓出土的海量黄金，说不定就是黄金采运过去的呢。

    但眼下，这株摇钱树已经落入了黑夫手中，变成了他的“宝贝”。

    唔，至少在南征结束前是如此。

    他当即任命武阳做了这个本地的监工，弟弟惊也带着一屯人在此驻扎，待攻破番阳后，黑夫会抓些番君的家眷、附从过来，让黄金采重新开工。

    黑夫不想带惊继续南下，还是留在这里安全，见弟弟略显失望，便正色强调道：“南征期间，吾等的军费，恐怕就要靠汝等来筹集了！这可是重中之重，武阳等维持秩序，你则要盯好每天铸出的黄金数额！”

    惊这才应诺领命，但就在这时，负责秦军和兴军、后方通信往来的季婴却匆匆过来，将木牍奉给黑夫司马。

    “司马，是彭泽城小陶让人从水路传来的急报！”

    黑夫看了上面匆匆写就的信息，眉头一皱，冷笑道：“番阳君胆子不小啊。”

    ……

    黑夫又让季婴将来回报的斥候喊进来一问，心中了然，回到已扎好的营帐后，便让军吏们过来开了个小会……

    他将木牍给众人传阅，同时笑道：“得知我与干越结盟来攻，番阳君竟没有躲在城邑中等死，竟仗着熟悉本地道路山川，派出了千余人，溯溪流而上，越过山脉丛林，出现在彭泽附近，这是想将我后方端掉！”

    乍闻此言，军吏们面面相觑，黑夫的幕僚徐舒则脸色大变。

    这个可能，他对黑夫分析过，但也没太放在心上，因为那条道路十分险阻，平日里只有猎户和樵夫会偶尔经过，大队人马很难通行，所以黑夫只留了百人守隘口。

    但没料到的是，番阳君做了他们以为最不可能的选择。

    “徐氏还是没躲开刀兵之灾啊……”

    徐舒不由暗叹，眼下番阳乘着秦军倾巢而出，派兵去打彭泽，徐氏全族都住在邑外，若是他们全族躲进城邑中，与留守的五百秦军一起抵抗，顶多是屋舍被烧。

    但若彭泽失守，因徐舒杀彭泽君投降之事，一定会遭到残酷的报复，甚至举族灭亡！

    关心则乱，徐舒立刻起身道：“司马，番阳君派千余奇兵击我后方，番阳应还有鄂君残部，一两千人留守。”

    “三千余人攻二里之城，与两千人相搏，难以速胜。若彭泽失守，粮草被烧，我军又顿于敌城之下，难以夺取楚人粮食，恐怕会士气低落，还容易遭到内外夹攻，我军危矣。“

    此言一出，东门豹立刻拍案道：“徐先生，未战而言败，可是大忌啊！”眼下他们距离番阳只有百里距离，怎能舍近而求远？

    共敖更是冷冷说了一句：“我记得，誉敌恐众，可是触犯军法的！”

    徐舒却坚持己见：“我并非在鼓吹楚军，而是认为要稳妥起见，不如先回师将那千余人击灭，再徐徐图之……”

    “先生是在担心彭泽邑外的族人和家产吧。”

    利咸一语道破了徐舒最担心的事，与赵佗一样，徐舒这个降人也在他们小团体排斥之列。近来黑夫向徐舒问策的次数越来越多，这让利咸感到了威胁。

    眼看手下们要吵起来，黑夫拍案制止了他们的争论。

    他的看法，与东门豹、共敖等人无异。

    黑夫思索后道：“此刻回师，恐怕反倒会中了番阳君围魏救赵之计，届时不但番阳没打成，彭泽城下的楚人也没逮到，我军来回数百里，空耗粮食。俗谚道一鼓作气，二而衰，三而竭，再去攻打，就没如此高昂的士气了。”

    “再者，若半途而废，干越人也会将此情形看在眼里，虽不至于反复，但也会加大吴芮父子讨价还价的筹码。”

    “可是司马……”

    见徐舒有些焦急，黑夫反问他道：“徐先生，你以为，被我任命为彭泽游徼的小陶如何？”

    “这……”

    徐舒愣住了，黑夫手下性格各异，但都有自己鲜明的特点，满、安圃两位五百主中规中矩，东门豹、共敖一悍一勇，利咸则颇有谋略，能出急计。

    唯独小陶，平日里话少，也没有表现的机会，军议时也很少提出自己的看法。所以只与他见过几面，有点头之交的徐舒不了解此人，只觉得小陶就是个小透明，无甚本事。

    见徐舒有些难以回答，黑夫笑了起来：“我手下诸五百住中，唯小陶最为稳健，故才点了他以弓弩材官留守彭泽，有小陶在，后方安如磐石！”

    众人纷纷点头，均有此感。

    在历次战役里，或许东门豹、共敖率部冲锋在前最为亮眼，平日中，或许利咸一条条计策让人侧目。但小陶及其部下，永远是军阵里最安稳的一角，正应了那句“无智名，无勇功，故其战胜不忒”。

    所以黑夫信任小陶，选择将自己的后背交给他，他相信小陶不会让自己失望。

    “再说了。”

    黑夫停下了笑，看着地图上彭蠡泽的位置道：“虽然小陶手下只有五百兵，但赵佗的船队，此时也已得知彭泽遇袭的消息，回到彭泽附近了罢！”

    这次南征，不仅黑夫独当一面，他的属下们，也有了各自领兵，独立思考的机会。

    于淘金而言，吹尽狂沙始到金，于用人而言，何尝不是如此呢？

    “赵佗，若你真的不是一粒普通的河砂，那就发光吧！”


------------

第304章 六百石

    深冬的夜晚，风波阵阵的彭蠡泽中，停泊着十余艘船只，在赵佗的命令下，他们没有击鼓吹号，更未升起战旗，而是收拢风帆，悄悄地藏身于夜幕中。

    站在摇晃不安的船沿，眺望数里外有隐隐火光的彭泽邑，赵佗面色有些难看。

    赵佗现在身体十分虚弱，那碗与黑夫、吴芮同喝的鸡血酒，差点要了他的命，启程返回的第一天，他便感觉到腹中一阵剧痛，然后就是上吐下泻……

    “会不会是越人在鸡血酒中投了蛊？”赵佗的手下们十分担忧。

    在中原人眼里，越人是生活在南方水泽山林的野蛮人，崇尚巫鬼，甚至豢养蛇虫为蛊，用来毒害他人，故此时见赵佗身体不适，顿时紧张兮兮。

    赵佗则以为，那碗鸡血酒是黑夫手下人制作的，越人没机会投毒，大概是喝了生血让肠胃不适。

    就在这时候，他们收到了从彭泽走水路发来的急报：番阳君以奇兵攻彭泽！

    让人将此情况速速送去给黑夫司马，赵佗也命令船队挂满风帆，全员划桨，疾速返航！

    “五百主不在此等待司马的命令？”手下有些犹豫。

    赵佗身体虽然虚弱，剑都拎不起来，头脑却很清楚。

    “彭泽告急，城破或在旦夕之间，而消息送去司马处，恐要两日，再返回此处又要两日，我若在此空待，彭泽已破矣！不如速返，探查得详细敌情，再做打算，届时重新回来接应司马，也来得及。”

    打发手下各回其船后，赵佗暗暗想道：“司马不嫌赵佗职爵低微，与我拜为兄弟，这是赵佗莫大荣耀。但我见其属下共敖、东门豹等人颇有不服之色，这正是我证明自己的机会！岂能放过？”

    于是，在全速行驶下，一行人在十二月初三这天傍晚，便抵达了彭泽邑旁的湖面，远远看见彭泽码头又被烧了，且沿岸还有百余楚人戒备，随时监视着湖上动静。

    于是赵佗命令手下，继续向前行驶，藏身于北岸小孤山附近。

    赵佗手下的屯长，其实也就是船长纷纷来到楼船处向他汇报在船上看到的敌情。

    “码头被烧了，但城池尚未陷落，依然挂着秦军的黑旗。”

    “楚人比料想的多，约有千人，打着番阳君的旗帜，占了彭泽城南的里闾为营寨，围住了城池两角，眼下营火正旺。”

    “岸边有三百人防守，可能是怕大军从水路赶回。”

    “五百主，接下来该如何是好？”

    众人都看着赵佗，按照他们的想法，探查敌情后，速速返回黑夫处，接应大军赶过来才是稳妥的办法。

    “司马得知彭泽遇袭，恐怕会放弃攻打番阳，返回彭蠡则南岸了。”

    赵佗思索后却摇了摇头：“以我对司马的了解，他绝不会半途而废！”

    赵佗也读过点兵书，他明白，南下的大军，就像是蓄满力量的弓弩，不得不发，此时收回来，不但会让士气受损，大张旗鼓与干越人的结盟，也成了一场笑话。

    所以黑夫不太可能回来，解彭泽之围，还得靠赵佗他们。

    他露出了笑：“激水之疾，至于漂石者，势也；鸷鸟之疾，至于毁折者，节也。”

    “番阳君自以为出奇兵让司马进退两难，但吾等，又何尝不是一支奇兵呢？”

    “吾等？”众人面面相觑，有些不自信。

    “吾等只是楼船之士啊，在水上还能驰骋一时，到了岸上却不占优。”

    赵佗却有自己的想法，他严肃下来，看着众人，掷地有声地说道：“吴人善水，但逆淮而上，却能在陆上力敌楚国车兵，五战入郢。谁说楼船之士，就上不了岸？”

    手下们又问：“纵然五百主欲与彭泽守军里外夹击，又将从何处登岸？码头被烧了，楚人还派了三百人守在可让小舟登陆的岸边。”

    赵佗先是不答，径自走出船室。

    他们位于靠近北岸的小孤山附近，赵佗看向黑蒙蒙的大江南岸，指着一处三面临水，没有一丝灯光的地方：“澎浪矶！”

    听闻此名，所有人都勃然色变，只以为赵五百主疯了……

    ……

    凌晨的时候，在呜呜风浪掩盖下，一条条小舟从湖泊深处向南岸驶去，十余片桨叶同时入水，叶刃搅拌湖水，划开了一片涟漪。

    若无码头，大船是没法靠岸的，只能依靠摇桨小舟，偷偷摸摸地靠近。

    赵佗蹲在第一艘船上，他的肠胃还没有恢复，此刻好似打了结，一阵阵刺痛，不知是腹泻的后遗症，还是因为紧张。

    不仅在紧张敌众我寡，紧张己方会被敌军守在岸边的部队发现，还紧张即将驶入的水域。

    前方两里外，月亮映照出了黑漆漆的山崖，那就是澎浪矶。

    澎浪矶以怪石屹立江中，三面临江，顶风遏浪，惊涛澎湃。本地人言：舟过矶，虽无风，亦浪涌，盖以此得名也。

    赵佗回过头，发现楼船、艨艟在身后渐渐缩小，待其几乎要消失不见时，澎浪矶也近在咫尺。

    凌乱的风从北岸吹来，流水敲打船壳，士卒们一边抿着嘴，一边使劲摇桨，心提到了嗓子眼，生怕下一刻不小心撞上暗礁，船毁人亡，腊月的江水冰冷刺骨，能飞快夺走人的体温，纵然是楼船之士，下去了也很难再游上岸。

    “幸好占领彭泽这一个月里，我也未闲着。”

    赵佗直呼庆幸，他让人把附近的地形水文情况都摸清楚了，还让本地老渔父带他去澎浪矶上远眺北岸。

    眼下，这些都成了他们的优势。

    岸边是团团纠结的岩石，但此时此刻正值涨潮，所以十余小舟平安地驶过了最危险的区域，船头冲到了澎浪矶的崎岖湖岸。

    踩着寒冷的湖水，兵卒们娴熟地将小舟拖上岸系好，而后便列成两队，众人脸颊都被腊月的寒风吹的通红，甚至有人鼻子下已经挂上了长长的鼻涕。

    虽然名为五百主，可实际上，赵佗的手下不过三百余人，留下看守楼船艨艟的，只有两百人和他上了岸，来进行这场冒险。

    赵佗直接用袖子替一个年轻的楼船之士擦去鼻涕，拍了拍有些紧张的众人，笑道：

    “若是白日交战，吾等不敢称第一。”

    “但要论夜战，恐怕无人敢与楼船之士争锋！”

    闻言，众人都在寒风中笑了起来，这的确是楼船之士的优势。以农夫为主，主食为粟稻，极少有肉类佐餐的秦军，常有“雀蒙眼”这种症状，在夜晚视物不清，纵然有月亮，也几乎完全看不见东西，行动困难。

    然而楼船之士却不同，他们是从滨水而居的渔民里选出来的，从小喝着鲫鱼汤长大，在军中也饭稻羹鱼，维生素得到了补充，所以雀蒙眼症状较轻。

    这种黑蒙蒙的夜晚，的确是他们大显身手的好时候！

    “今夜之后，赵佗或将配得上做司马的义弟，而二三子也将建功立业，名扬军中！”

    赵佗年轻，不是很善于言辞，但他知道，最能激励众人的，就是身先士卒。

    于是他不顾腹中依然隐隐作痛，不顾寒风灌进甲胄里，拔出了佩剑，指向了数里外的彭泽城，指向了番阳君的营地。

    那边的篝火已融入夜空之中，成为远方模糊的斑点，却给他们指明了大致的方向。

    “里应外合，尽灭敌军，而后进城吃暖和的朝食！”

    月亮再度躲进了云层中，四下漆黑不已，但在楼船之士们眼中，他们的五百主赵佗，此时此刻，却在发出金子般的光！带领众人前进！

    ……

    “十日前，赵佗带着两百楼船之士，在澎浪矶登岸，摸黑袭击了番阳君的营地，城内的小陶见到敌营起火，也第一时间率众出城接应，二人里应外合，将千余楚人杀得大溃，至次日清晨，战斗结束，楚人死三百余，逃两百余，剩下的五百，皆已降服。”

    将发生在十天前的那场战斗告知手下人后，黑夫放下彭泽送来的简牍，有些自得地说道：“如何？我看人的眼光，还算准罢？”

    东门豹、共敖、季婴等人面面相觑，以少敌众，他们自问也做得到，但带着人在风浪极大，暗礁密布的地方登岸偷袭，非大智大勇之人不可为。

    他们先前对黑夫看重赵佗不服，主是因为赵佗并没有显示出过人之处，但这一回，却不得不服。

    徐舒闻言，也松了口气，还笑道：“黄金采干活的隶臣，有了。”

    黑夫又让人将一同送来的一个木匣打开，里面是一个烧焦了半边脸的头颅。

    “这就是番阳君本人，也死于乱军之中，赵佗还特地将他的首级送来，想要让我以此威慑番阳，令其军心动摇。”

    说到这黑夫起身，走到城楼边，看着正在收拾战场的秦军，还有狼狈的楚人俘虏，露出了笑：“赵佗发光发亮了，我这个做义兄的，也没有落下风啊！”

    就在昨天，经过数日进攻，吴芮带着干越人从水门攻入番阳，鄂君带着城内千余人顽抗，却敌不过士气高昂的秦军，很快落败，在付出了两百多人的伤亡后，黑夫已完全控制了这座豫章最大的城市！

    十二月中旬，番阳君死于彭泽，番阳也被黑夫攻克，至此，豫章北部的战事便宣告结束。黑夫让季婴将这一好消息，分别送往正在进攻长沙的都尉李由，以及在淮南寿春新设立的“九江郡”。

    到了一月初，李由的命令还在路上，九江郡的回复却先到了。

    “奉大王令，江南豫章地，将划归九江郡治下，番阳一带继续设县，彭泽、余干皆为其治下乡邑……”

    一同送来的，还有一份任书，一身崭新冠服，以及一个墨绶的小铜印……

    秦国制度，每个等级都有相应的官印，比如黑夫之前做的兵左曹史，是不入流的佐吏，比两百石，所以只有一枚小通印；两百石以上，比六百石以下官吏，则是铜印黄绶，黑夫当过安陆县左尉，便在此例中。

    至于铜印黑绶，绶下两彩，便是秩比六百石的“大官”了！

    果然，打开任书后，上面赫然写着黑夫的名字！

    “五大夫黑夫南征略地有功，故九江郡守除其为番阳令！”


------------

第305章 番阳令

    黑夫这番阳令，其实前面还得加一个”假“字，也就是临时县长。

    秦国的效率很高，与军事征服相伴的，往往就是新的郡县设置，

    平荆地为郡县后，在淮北地区设了四个郡，淮南地区则有九江郡。在秦王及其大臣的计划中，这个郡的地盘可是很大的，不仅包括整个楚淮南地，甚至越过大江的和彭蠡泽，管到番阳来了。

    然而，因为安排了大量官吏在淮南各县上任，九江郡一时半会竟找不到合适的人选来番阳赴任，便按照惯例，任命征服此地的黑夫为假令，接下来数月内，对番阳进行军管。

    所以黑夫这个假番阳令，权力出奇的大，不仅有一般县令的民政权，甚至连司法他也能管，更别说军务了，黑夫依然兼着南征军的别部司马，在军事上继续听从李由的调遣。

    “所以我的职权，便是县令、县尉、县丞的三合一。”

    黑夫把玩着黑绶铜印，啧啧道：“我这假令，给一个真令都不换！”

    众吏哈哈大笑，这当然是黑夫在说笑，没猜错的话，等南征结束，他这个假令也就做到头了。

    黑夫看向替自己跑了一趟九江郡的季婴：“你将在那边听到的消息，给众人说说罢。”

    “我听人说，僭称楚王的熊启，已经死了！”季婴一开口，便给众人带来了一个大新闻。

    原来，十一、十二月时，与李由攻长沙，黑夫下彭蠡几乎同时，王翦、蒙武也与屠睢的楼船之师汇合，食南郡之粮，搭建浮桥渡过大江，开始对江东，这块楚国最后的抵抗地发动进攻。

    王翦的攻势迅猛，以镒对铢，打得楚国残部节节败退，末代楚王熊启也死于丹阳。

    现如今，秦军已开始进攻姑苏，那里或许将是荆楚遗民最后的堡垒了……

    这就是季婴最后打听到的消息，或许现在，秦军已克姑苏，全取吴地了罢。

    黑夫对众人道：“王老将军已定江东，吾等也得早日南下，攻取上赣，将赣水从头到尾纳入秦吏治下！”

    对他而言，番阳并非终点，而是起点。

    与彭泽不同，这里历史悠久，三百年前的春秋时期，楚国就在此建立城邑，开始移民治理。现如今，番阳外郭七里，内城二里，居民多楚人，有千户之众，是目前江西第一大城市。

    作为本地人，善于画策的徐舒给黑夫分析道：“春秋时，吴楚曾对此邑反复争夺，何故也？此地广谷大川，当吴、楚之交会，北距大江，西隔重湖，兵争出入，常为孔道。而且，沿着番水往东，便是浙江源头，顺流而下，可至会稽。南下余干水，越山岭，则是瓯越、闽越……故番阳乃豫章重中之重。”

    黑夫对这两个地方有些兴趣，应该就是后世的温州、福建吧，目前被越人君长统治。徐舒又说，现在的越人君长，多自称越王勾践之后，除了闽越瓯越外，连赣水中游的扬越梅氏也是如此。

    那是黑夫南下的必经之路，但出发前，他必须先稳定番阳。

    次日，黑夫让利咸、徐舒二人在不同的时间来见自己，向他们询问安定番阳之策。

    二人的意见倒是出奇的相似：王者之政，莫急于盗贼！那些番阳君、鄂君的残党遁入山林，一心想要为二君复仇，在秦吏眼中，他们已经成了盗贼，当剿杀消灭之。

    黑夫便根据自己拥有的权限，任命五百主安圃做了贼曹掾，手下五百人，负责番阳的治安，隔三差五入乡里山林进行扫荡。

    “盗贼”有人缉捕后，第二件事，就是重新确立秩序。

    在这件事上，利咸和徐舒便出现了分歧。

    利咸认为，应该把秦国的律令制度，原封不动地搬到番阳，任命来自安陆的军法吏们做狱掾，行重法治民。

    徐舒却认为，大不必如此。

    ”司马初得番阳，人心未定，不可骤然以秦律绳之，楚国封君平日里没少向百姓宣扬，秦律严苛残暴，若压的太紧，反倒会让百姓生出怨望来，甚至协助盗贼。“

    黑夫虽然很想把大名鼎鼎的“约法三章”搬到番阳来，但他敢将黄金采出产的黄金充作军费，却唯独不敢打法律的主意。

    唯名与器，不可假人，对春秋诸侯而言，器是鼎簋编钟等象征性的礼器，对秦国而言，秦律便是国器，妄改者会遭到最严厉的处罚……

    黑夫不敢乱来，思索后，便采取徐舒的意见，宣布在九江郡任命的县丞来上任前，番阳一切依照旧俗治理。如此一来，既没有越界，也算是向本地豪长让步，使他们愿意与秦军合作。

    黑夫还释放了一些愿意归化的番阳君附从兵卒，在他们回到家宣扬秦军的“仁慈”后，番阳楚人纷纷松了口气，城内紧张凝重的气氛也松弛了些许。

    做完此事后，已是一月中，黑县令又忙不迭地让徐舒、利咸下去安排春耕。

    涉及到今年的吃食，纵然楚人依然有些抗拒统治，却也不敢耽搁，黑夫则见识到了江南地区的种地法子：“火耕水耨”。

    所谓“火耕”，即通常说的“刀耕火种”，黑夫发现，城内外的农夫种地，并不种往年的田，而是跑到离城很远的的山林荒地，放一大把火。

    火烧光山坡上的茅草和夹在其中的灌木，以留下的灰做肥料，再播种旱地作物粟、菽，本地人称之为“烧荒”。

    除了旱地外，番水沿岸还有不少水田，则种水稻，利咸去巡视过一遍，回来后向黑夫形容了他见到的景象。

    “在南郡，农夫种稻均用牛耕，但在这番阳，竟无人知晓牛耕是何物？且不说一般百姓，连贵族豪长也一无所知，平日里还常杀牛食用。”

    “其种稻，都是全家人在水田里赤脚踩松禾蔸，踩死杂草，此所谓水耨……”

    这么一比较，黑夫才发现，秦国在推广先进生产方式上，还真是偏执得恐怖，哪怕是最偏僻的乡里，也或多或少能从田典处学到牛耕、堆肥等技术。

    楚国则不同，楚王的命令管不到边境封君，多数封君又愚昧短视，这就出现了广阔江南，几乎不存在牛耕的情况。

    “利咸，你说我在此处推广牛耕、堆肥会如何？”黑夫问利咸。

    利咸却觉得这会很难：“江南地广人稀，物产丰富，加上这里气候炎热，一年两熟，所以农民也懒，遍地撒种，随便粗耕，也能混一顿饱，就算遇上饥荒，也可以吃山林里的果子和鱼蛤之类。”

    “故牛耕、堆肥等精耕细作之术，就算强行推广，短时间内也难以见成效，除非以秦国律令绳之，使之不得不耕作。”

    他此言有利，黑夫点了点头道：“既然如此，那这些民政，还是待战争结束，真正的官吏到来，慢慢推行罢。”

    黑夫也不想多浪费时间，别让今年闹饥荒就行。

    时间到了一月下旬，黑夫已经让利咸搜刮筹集了数千石粮草，做好再度出发的准备，而他月初让季婴再送去九江郡的请求，也有了回复……

    一月的最后一天，黑夫再度召集了自己的手下们，在众人期待的目光下，他拿出了一叠九江郡批准的任书。

    这是黑夫要做最后一件事，挑选随自己南下的人手，并安排留守人员。

    “五百主赵佗兼任彭泽假游徼，负责整个彭蠡泽防务，小陶随我南下。”

    “安圃继续任番阳贼曹掾，负责本地治安。”

    “武阳任黄金采监，惊任其监丞。“

    安排完这些人后，黑夫还差一个能独当一面，既能处理政务，也能镇住番阳，并能灵活处理与余干越人关系的人。

    众人都沉默了下来，他们猜得出来，这个人，应该就在徐舒、利咸二人之中。

    利咸心里有些忐忑，自从徐舒做了黑夫幕僚后，黑夫就多数采纳他的意见，比如前些天，黑夫分别询问二人如何稳定番阳秩序，利咸主张照搬秦律，黑夫最后却用了徐舒的因俗治人之策。

    这让利咸有了一种莫大的危机感，生怕自己的位置会被取代。

    他甚至已经做好这种准备了。

    所以，当黑夫将任书交到他手中时，利咸是有些发怔的。

    “利咸任番阳假尉，比四百石……”

    黑夫将九江郡发下来的黄绶铜印塞到利咸手中，严肃地说道：“我不在时，番阳城就要靠你来整治了，勿行苛政，小心与各方打好交道，至九江郡的新吏到来交接前，决不可出任何纰漏！你若犯错，我作为举主，也是要受罚的！”

    说完公务，接下来就是私事了，黑夫收起严厉，露出了笑，拍着利咸肩膀道：“虽然有个假字，但仍是县尉，恭喜你了，利县尉，不必等到十年二十年后，你的志向，已然实现！”

    “你现在，已坐到了我曾经的位置上！”

    “恭喜利县尉。”东门豹等人纷纷跟着祝贺他，为利咸感到高兴。

    利咸任他们推攮，看着手中的任书和印绶，有些难以置信。

    这是黑夫对他的信任，还是为了安抚旧部的无奈之举？

    换了平时，利咸会思索很久，但这一次，他头脑却一阵空白。

    没错，黑夫这次是以自己作保，举荐了利咸，成了他的举主。

    这关系，已远超一般的上下级了。

    过去利咸虽然是黑夫最为倚重的手下，但却从未像东门豹、共敖那样，感觉欠了黑夫一条命，顶多对他的提携之恩有点感激，积极为黑夫做事，想要抱紧这条大腿而已。

    可眼下，他心里却生出了当为黑夫效死的念头来……

    待众人走后，利咸对着黑夫毅然下拜，头顿到了地上。

    “若无司马向九江郡举荐，利咸岂能当上假尉？此恩此情，利咸绝不忘怀！咸之子孙亦不敢忘！”

    黑夫却只是将他扶起来，笑道：“你叫我什么？”

    利咸有些茫然地抬起头，黑夫现在官衔有点多，该叫什么，司马？县令？

    但下一刻，他便恍然大悟，再度顿首，用只有二人听得到的声音，对黑夫诚挚地称道：

    “主！”


------------

今天论文答辩，求祝福！

    今天硕士论文答辩，事情很多，但还是早起坚持码字，虽然只有一章，实在是太忙了，还望大家担待。

    论文写了四个月，14万字，打印出来也有厚厚一摞。

    不敢说写的多好，但至少对得起导师，对得起自己的专业。

    唯一对不起的，就是读者们了。

    这篇论文分量是很重的，老读者都知道，为了完成它，我杀死了自己第二个孩子，一位叫明月的少年。

    不过在论文快结束的时候，一个叫黑夫的小伙子在秦朝的故事，也在脑海里成型了。

    明月戛然而止时，均订才2000多，秦吏目前的均订，是15000，真是做梦都不敢想……

    所以人生的际遇转折，真的很难预料，我会在春秋打响名声后遭遇瓶颈，也会在所有人觉得我凉了时，背水一战杀出条新路。

    与这些大起大落相比，今天的答辩，真的不算什么。

    但也算是给我三年生活一个交待和收尾吧，今天之后，在别人面前，我就没法再以学生自居，只能称呼自己为“全职作者”了。

    早上九点开始答辩，我排在第三个，十点半就轮到我上场。

    所以月票也好，推荐票也好，书评也好，本章说也好，都当做是给七月的祝福，扔过来吧！

    还有，这是三年来，我第一次在书里求打赏，1块钱、100起点币的打赏，大家也往我身上砸来吧，越多越好！

    有十万读者祝福加持，一切肯定都能顺顺利利。

    想起来，正好也是三年前的5月19号，大概也是早上，或许也是这个时间点，我把春秋的草稿发到起点编辑远征的邮箱里，带着忐忑不安的心情等他回复。

    现在，我也在等，等学生生涯最后一场考试，还有你们的祝福！

    O(∩_∩)O~我去了，为我加油吧！


------------

昨天喝多了，更新在晚上

谢谢大家的祝福，答辩顺利通过，昨晚上喝高了，今天的更新在晚上。
------------

第306章 溯流而上

    二月下旬，赣水奔腾北上，两千秦军则溯流南行。

    黑夫骑在马上，站在河边看着拉得老长的队伍，不由呼了一口气。

    这是他前世今生，最艰难的一次远行。

    后世从江西北部到南部，开车只需要六七个小时。

    但这个时代，却至少要走一个月，不仅因为路途长达千余里，还因为这千里距离内，别说城池了，连聚落里闾都很少见。

    也没有平坦大道让军队行走，秦军跋涉在人、兽踩踏出来的羊肠小道上，有时候还不得不劈斩树木荆棘才能前行，黑夫就专门安排了共敖带着五百人在前方砍树开道，所以每天走的路程都不长……

    “南北距离如此之远，楚国是如何统治上赣的？”有一天走的乏了，黑夫问幕僚徐舒。

    上赣，赣水上游是也，楚国在那里封了一个县君，据说一年才和寿春往来通信一次。

    徐舒笑道：”我听闻，当年楚悼王在位时，任用吴起为令尹，吴起认为，荆所有余者地也，所不足者民也，于是便将楚国内郡的贵族迁往江南广虚之地，这才有了诸多封君，而上赣君，就是被封的最远的一位。“

    这些江南封君远在边境，往来成本太高，所以楚王连赋税都懒得收他们，偶尔送点当地的新奇特产充当贡品即可，所以上赣君、番阳君等拥有很高的独立性，多亏了这种分封制，楚国才能将国土扩散得如此广袤。

    徐舒说，上赣君手下的兵卒不超过五百，所以黑夫一点都不担心战斗，相比于前方弱小的封君，漫长的道路和日渐炎热的天气，才是他们最大的敌人。

    这时候，行进的队伍里有了一阵骚动，季婴抹着汗过来说，又有几个士兵晕倒了……

    ”灌些淡盐水，让其袍泽用担架抬着前行，共敖让人回复说，再走十里才有合适扎营的地方。“

    在番阳驻扎的一个月里，黑夫跟九江郡那边要了不少物资，其中一项就是盐巴，赵佗运了一大船盐到彭泽，又用骡马驮着汇入远征军。黑夫让人将盐溶入水中，这样才能让大军顶着太阳行进时，不会因为流汗太多，缺乏盐分而晕厥中暑。

    纵然如此，每天都有十来个人倒下，能带职责带，实在走不动的人，黑夫只能让他们留在原地，建立哨所，等待大军回师。

    眼看太阳日渐西落，他们终于抵达了扎营的地方，这是一片水边的开阔地，四面八方都是密集的绿色丛林，古老的树木上垂挂着硬邦邦的老藤，不时传来阵阵兽吼鸟鸣。

    黑夫让众人速速扎营，虽然炎热的白天马上就要结束了，但夜晚却并不让士兵们期待，因为蚊虫叮咬会让他们痛不欲生，赣南的蚊子真是个头又大咬人又疼，还有各种甲虫从土里钻出来，到处乱爬，黑夫最危险的一次，是醒来以后，发现行军榻上有一条色彩斑斓的蛇……

    吴芮派来给他带路的越人看过蛇的尸体后，说这是一条剧毒的蛇，咬一口肯定没命。

    黑夫不寒而栗，那越人却十分高兴地将蛇要去，剥皮后烤了吃，越人的食谱很丰富，蛇虫鼠蚁都能当成美味。

    就在黑夫让短兵亲卫们检查自己营帐附近的草丛时，小陶却过来了，严肃地对黑夫道：“司马……林中，有人在监视吾等！”

    “在哪？”

    小陶带着黑夫来到营地边缘，指着百余步外的树林，那里的树上，的确有几个人影。

    黑夫立刻警惕了起来，这一个月来，他们已经遭到了好几次袭击，都是赣水沿岸的扬越部落。

    相较于干越，扬越更加蒙昧不开化，且胆子奇大，有时候秦军途径其部落，便会有成群结队的扬越人出没，发出呼啸，企图阻止他们前进。甚至有一次，数百扬越人，手舞简陋的武器，高声吼叫着袭击黑夫的开路部队。

    秦军也不客气，凡是表现出敌意的越人部落，一概顺手剿灭，再将他们的粮食掠夺一空，在进入赣水中游后，类似的事便很少发生了。

    所以黑夫认为，在林中窥视秦军的，当是一些零散的越人，便让东门豹带着百余人过去查看驱散。

    东门豹等人一去就是半个时辰，等到傍晚时分，土灶冒出了袅袅炊烟时，一群人便回来了，还在帐外嚷嚷着让黑夫出来瞧瞧，他们抓到了什么。

    “原来窥探营地的，不是越人，而是一些长毛的怪人！”东门豹十分兴奋。

    “怪人？”黑夫有些奇怪，扔下手头正在写的南征日记，随他出去。

    “那些怪人黑身有毛，身形庞大，且力大无穷，死了两个人才将其杀死带回。”

    黑夫的帐前已经围了一群兵卒，都啧啧称奇，见司马来了，纷纷让开。

    待黑夫过去一瞧，顿时乐了。

    地上躺着的东西，全身被黑色长毛，但面部却无毛，死去后嘴巴大张，露出了尖锐的犬齿，肩膀又宽又圆，脖子、四肢都异常粗壮……

    这哪是什么怪人，明明是猩猩！

    而且还是十分巨大的猩猩，身形近两米……

    这时候，徐舒和为他们带路的干越向导也过来了，一瞧后，不由惊讶地说道：“这不是赣巨人么？”

    “赣巨人？”这个名字倒是新鲜。

    徐舒解释道：”司马，这赣水源于上赣，当地多有赣巨人，人面长臂，黑身有毛，以有此人，因以名水……“

    黑夫恍然，原来”赣“的最初含义是这样？不过他也没想到，在两千年前的江西，居然有大猩猩的近亲，可能后世慢慢灭绝了吧。

    这个小插曲很快就过去了，东门豹试着将那“赣巨人”剥皮吃肉，还给黑夫盛了一碗，黑夫却拒绝了，他宁可吃家畜，也拒绝奇奇怪怪的野味，万一得了病怎么办。

    他巡视一圈营地，见士卒们都安顿好了，才又回到自己的营帐，就着司马特权的膏油灯，将赣巨人的事添到了自己的行军日记上……

    停笔后，黑夫有些发愁，连日的丛林行军使兵卒体力损耗严重，而且天气一日热过一日，若入夏后他们还呆在赣南，炎热的气候和随之滋生的疾病会造成大量减员。

    ”入夏前，必须结束战事！“

    ……

    好在，上赣君十分配合黑夫，当秦军经过一个半月的艰难跋涉，于三月中旬抵达上赣小邑时，这里竟已成一座空城。

    ”上赣君从南下的越人处得知将军大军来伐，便带着邑民南逃了。“仅剩的数人不想离开此处，躲了下来，被秦军抓获后，用极难懂的当地方言对黑夫如实讲述。

    ”逃？“黑夫的手下们面面相觑，在众人看来，这上赣已经是世界的边缘，上赣君还能逃到哪去呢？

    徐舒提醒黑夫道：”上赣以南百里，还有一座厉门塞，那才是楚国的极南之境！“

    于是，在上赣城休整数日后，黑夫又不得不带着一半军队，亲自赶赴厉门塞。

    厉门塞位于后世的大庾岭，这里地势崎岖险恶，十余里山岭，只有一条石头小径蜿蜒向上。

    待他们气喘吁吁抵达这座只能称之为”哨卡“的石头小关隘时，与上赣一样，黑夫也没有见到半个人影。楚王已死，楚境已丧，那些不愿意被秦统治的楚人自知无法抵抗，连这里也放弃了。

    黑夫登上了两丈高的关隘顶部，这里也是大庾岭的最高处，向南看去，他只望见了比一路来的森林还要古老、还要密集的热带雨林。参天的大树、缠绕的藤萝、繁茂的花草交织成一座座绿色迷宫，一望无际的林海。

    ”他们还能逃到哪里？“黑夫看向徐舒。

    徐舒也没想到楚国最后的封君这么能跑，拱手道：”厉门之南，便不再是楚国之境，而是南越诸部所在了……“

    ”据说在南海之滨，有一座小邑，名为楚庭，是楚国商贾与南越人贸易犀角象齿、翡翠珠玑之所，上赣君或许是要逃到那。“

    是了，黑夫心中了然，此关此岭往南，便是广东。

    上赣君可以跑到楚庭去，但黑夫不打算追了，他的南征，到此为止。

    这时候，在关隘另一侧查探的季婴发出了大呼：”司马，这有字！“

    等黑夫与众人去到关隘的另一侧后，发现黑色的关隘墙壁上，果然用暗红色的鲜血写着楚国的虫鸟体文字。

    秦军士卒看不懂，但出征楚国这么久，与楚人的简书打交道久了。黑夫也大致能猜出来是何意。

    这是一句自从楚国灭亡已成注定后，在楚地十分流行的话，据说是楚国一位高士南公所言。

    在淮北，淮南，在鄂地，在江东，都有人在低语诉说，在振臂高呼，在心里默念这句话。

    现如今，黑夫又瞧见了它。

    它像一句不甘的诅咒。

    又似一个神秘的预言。

    黑夫摇了摇头，将它念了出来。

    ”楚虽三户，亡秦必楚？“

    ps：忙看比赛去啦，有点晚，抱歉，恭喜rng，恭喜小狗！明天开始恢复正常更新，目前欠了十来章，会将补更提上日程的。

    Ps:书友们，我是七月新番，推荐一款免费App，支持下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注（）书友们快关注起来吧！
------------

第307章 只手岂可建城都

    “真是热啊，这江南豫章之地，比寿春炎热多了。”

    船只驶过湖口戍时，章邯立刻就为自己穿了宽袍大袖感到后悔。时值六月份，太阳极其毒辣，就算躲在船舱里，也闷得满头是汗，本想上到甲板上吹吹风，却感觉整个彭蠡泽都要沸腾了……

    “郡司空是关中人罢？”

    一旁早已适应这边气候的官大夫赵佗笑道：“下吏也是恒山郡人，初来豫章时，也不习惯这边湿热的气候，司空要不要换上短裳？”

    章邯虽然很想顾及自己公大夫的身份，但实在熬不住，便让赵佗给自己找一件轻便的短裳来，这才好受了点。

    站在船头吹风时，他指着湖口戍简陋的木扎营楼问道：“这是新设的关哨？”

    赵佗道：“然也，半年前，我与别部司马过彭蠡泽，见此地乃彭蠡泽咽喉之地，委输之处，便派了一个屯长在此建立营哨，管控船只出入。”

    “眼光不错。”

    章邯点了点头，又问道：“吾等明日要在何处登岸？”

    “敷浅原。”赵佗报上了一个有趣的地名。

    章邯道：“《禹贡》有言，岷山之阳，至于衡山。过九江，至于敷浅原，莫非便是此处？”

    “司空真是博学。”

    赵佗不吝恭维，解释道：“敷浅原乃靠岸的码头，旁边就是庐邑，当地有庐山，风光奇秀。”

    章邯并没有放在心上，直到他们在敷浅原登陆，远望之后，才发现赵佗“风光奇秀”的夸奖实在是太轻浅了。

    远远望去，此山大岭有七重，风云所摅，江湖所带，高崖反宇，峭壁万寻。此时天将下雨，有白气集中于岭上，倏忽而集，触石吐云，搭配上山岭松柏绿意，让人禁不住生出登山瞧瞧的念头。

    见章邯目不转睛看着庐山远景，赵佗则说起了一件趣事。

    “上个月，别部司马南征上赣回还后，巡视番阳县辖内各邑，便邀约我会于敷浅原，登其峰而遐观，南眺三湖，北望九江。”

    虽然黑夫执意让赵佗与他兄弟相称，但除了两人私下相处，赵佗依然恭恭敬敬地称呼黑夫的官名。

    章邯与黑夫也是熟人，顿时乐道：“这黑夫，倒是好怡情。”

    “司马还专程让当地人带着去了东南边的香炉峰，此处孤峰秀起，游气笼其上，则气若紫烟，下方还有千尺瀑布奔流而下，极其壮观。”

    赵佗回忆道：“我见当时司马看着庐山瀑布，若有所思，似是要吟诵什么，但几度张口却又停下，最后只是叹了口气，说什么小子腹中无才，当不起此诗云云，便意兴阑珊下山了。”

    章邯印象里，黑夫出身低微，从不以文才见长，只以为他是看到美景想要抒发点什么，却腹中墨水空空编不出来，也不以为意。

    ……

    一行人在庐邑歇了一夜，次日赵佗便与章邯告辞，来迎接章邯的，是一个叫“徐舒”的本地人，他如今是黑夫的幕僚，因功被九江郡封为大夫，见到章邯后，说黑夫南行巡视去了，让自己来迎。

    “我知道。”

    章邯不以为忤，笑道：“他治下的这番阳县，可是天下第一大县了，其名为县，人口也不多，但地域之广，堪比中原一个郡。”

    徐舒道：“司空说的对，司马也苦于番阳治理范围太大，已向九江郡守进言，将其划分为数县了。”

    目前九江郡只在江西设了番阳一个县，九江郡腾不出手来，索性全扔给黑夫管。

    黑夫便建议将其细分：以彭蠡泽为界，在寻邑设九江县，辖庐山、庐邑、敷浅原等湖泊西岸地区。再以大溪水为界，以南地区新设余干道，让干越吴氏维持自治。赣水中游的广阔地域，则设庐陵县（今吉安）。上游的上赣、厉门塞，设赣县管辖。

    加上保留的番阳县，江西就有五个县治了。

    但黑夫仍不满足，从遥远的上赣回来后，他又向九江郡建言，应该在赣水下游新建一座单纯由秦人移民组成的城市，占江湖山川之利，能统领五县，威震豫章。

    他的建言被九江郡守认可，于是就派了征楚后一直留在寿春担任郡司空的章邯来协助番令黑夫，选择城址，规划新城，这才有了章邯的南行之旅……

    在徐舒引领下章邯随他过艾邑，渡修水，走了数日泥泞的湖边道路，终于望见了碧绿流淌的赣水，溯流而上十里后，便在东岸瞧见了一个营地。

    黑夫让赵佗负责寻邑、彭泽之间的巡视，又将手下三千人分别镇守番阳、上赣、庐陵和各小邑，所以身边只有千余兵卒，规模不大，却井然有序，要知道，他们刚刚顶着炎热的气候深入南方千里，才休整了一个月，就不再有狼狈颓唐的模样，着实不易。

    “黑夫真是善于带兵啊。”

    章邯不由感慨，他虽然管土木工程，但对用兵带兵也很感兴趣，伐楚之战里，没少从王翦、蒙武处偷师。

    他觉得，黑夫身上，也有自己能够学习的闪光点。比如淡盐水、绑腿这些小细节的利用，再比如对家乡兵卒爱如兄弟，士兵们也视他为父、兄，愿意为其效死。

    黑夫听闻章邯到了，便跑到水边迎接，章邯的小舟才靠到东岸，已经蓄了唇上两撇矢状胡须的黑汉子便大笑着迎了过来，亲切地给了章邯一个熊抱……

    “少荣，真是许久不见了！”

    章邯也笑道：“我被拘在寿春画图算商功，你却在南方打下了千里之地。我带着人堕淮南各地关梁，你却要在这大兴土木营建新城，真是羡慕啊。”

    “什么千里之地，都是蛮荒丛林，眼下整个辖区里，能编户的齐民不过几千户，其余都是扬越、干越部落，以及潜逃在山林的楚人。”

    想到数月前在厉门塞见到的“楚虽三户，亡秦必楚”八字，黑夫不由感慨：“有些楚人真是倔强，楚国已亡一年，最后僭称荆王的熊启也死去半载，却依然不愿归附，只能将他们捕为隶臣，不过也好，为你我建城的人手便有了。”

    这次南征，黑夫抓捕了大量顽抗的楚人，加起来有千余，多是番阳君、鄂君、彭泽君的党羽，桀骜难驯，正好用来干苦力。

    章邯不担心人手，纵然黑夫这边人不够，也能从九江郡那边送来，灭楚之后，沦为隶臣的楚人不知凡几，王翦、蒙武刚刚征服的江东、会稽亦如此。

    他对黑夫为何选此处为新城城址更加感兴趣。

    “不瞒少荣，早在二月份南征途径此地时，我便看中了它！”

    黑夫让季婴将地图献上来，二人谈起了正事：“首先，此地占赣水之利，水陆四通。”

    “在此修筑码头，顺水而下，一日可入彭蠡泽。而庐陵、上赣，也可从上游来此，水上交通较陆路，便利了数倍！若是走陆路，不论是去浔阳还是番阳、余干，都距离适宜。”

    “其次，便是这里的土地平阔，可以营建大城，开辟良田，移罪人百姓填之。不出十年，便是一处百里沃野的膏腴之地。到时候，就不必九江郡千里迢迢管辖了，此城可以作为新郡的郡府！”

    “新郡？”

    章邯心中一动，的确，他从寿春到此地，走了近一个月，更别说南方的上赣了。若非人口太少难以成郡，不然江南豫章之地，的确够得上一个郡的规模。黑夫的思路的确可行，这样南方有什么变化，可以应付自如。

    黑夫指着尚未奠基的城池选址，想象道：“少荣，你我今日所筑可能只是一座小城，但待到两三代人后，或许这片蛮荒之地，将成为同南郡、淮南一样繁荣的都会。到那时，不再有秦人、楚人之分，扬越、干越，蛮夷百濮也会涌到这座城学习夏言，沐浴华风。”

    “说得好，这才是真正的开拓之业！”

    章邯有些兴奋，只觉得，自己一年来在寿春的日子，都是浪费时间。

    他有些激动地搓着手道：“吾等要做的事情，好似是周朝时，接了策命，去边疆受封建城的诸侯啊！”

    章邯文武双全，想起了一首读过的诗，说的是数百年前，韩侯奉周王之命，去北方营建韩城，开辟疆土的故事。

    溥彼韩城，燕师所完。以先祖受命，因时百蛮。

    王锡韩侯，其追其貊（mò）。奄受北国，因以其伯。

    在蛮夷边鄙之地，营建新城，殖垦开拓，这是华夏千年来一直在做的事情。八百年前，周室的子子孙孙们，在伟大的周公旦鞭策下，纷纷从宗周出发，带着属于自己的工商国人，抵达语言不通的广阔东方、南方、北方，与夷人、蛮人、戎狄共处。

    他们在一条条河流畔，一座座丘陵上开始夯垒新的城邑，勤劳的农夫们将泥泞的沼泽排干，将密集的树林焚毁，使它们变为肥沃的农田。通过数十代人的努力，将统治一点点从点状的城邑，拓展到线状的周道，最后成了连成一片的广袤领域。

    整个中原，到春秋后期才真正连成一片，各国之间不再有戎狄蛮夷，他们或被同化或被消灭，也不再有国人野人之分，都是编户齐民，更为强大的冠带七国也才能应运而生。

    现如今，秦即将完成中国的统一，但承自殷、周乃至于楚国的开拓，却不会停止……

    一下子，黑夫忽然有些理解，再过几年，秦始皇为什么会偏执地发动征伐百越的战争了。

    或许不止是无穷无尽的征服欲望，还有千年延续的传统？

    这年头的华夏，可不是一个对域外之地毫无兴趣，固步自守的老迈王朝。而是年轻昂扬，勃然升起的旭日，视扩张开拓为昭昭天命！

    而黑夫、章邯，他们虽非诸侯，可正在做的事，却与数百年前的韩侯、燕师无异。

    “实墉实壑，实亩实藉。献其貔皮，赤豹黄罴……真希望吾等今日所奠之基，真能如此！”

    章邯感慨过后，又问黑夫道：“黑夫打算如何命名此城？”

    “我二月份萌生建城的想法时，已拟了一个名，请李都尉代我呈送给咸阳，前日刚得到了大王的回复。”

    一边说，他一边拿起了恭敬供在案上的一份帛书，打开之后，却见上面有黑夫关于建城的提议，还有秦王批示的字。

    “王曰：此名甚善，新城之设，当如卿所言，昌大南疆！”

    视线上移，章邯也瞧见了这个让秦王称善的新城名。

    “南昌！”


------------

第308章 水蛊

    章邯的到来不仅给是帮助黑夫规划营建南昌城，还给他带来了两个令人震惊的消息。

    “燕代亡了？这么快！”

    虽然早有预料，但黑夫也没想到，这两个苟延残喘的小王国这么快就被收拾了。

    章邯道：“攻辽东是二月份的事，早先王贲将军驻守渔阳、右北平，大王便令他为主帅，又起用曾追击燕太子丹至衍水的李信将军为裨将，率师三万经孤竹，越碣石，出辽西。”

    李信曾是秦王最信重的少壮将领，却因第一次伐楚功败垂成而一蹶不振，被秦王政打发到上谷郡任郡尉，真可谓大起大落，而这一次，却是李信难得的机会，打的还是他最擅长的车骑奔袭战，岂能错过？

    黑夫几乎能想象，据说伐楚之战后白了半边头发的李信将军，带着一雪前耻的决心，疾行击燕的场景。

    “三月，李信进至辽水，燕王喜亲率最后的数万燕人在辽水围堑，坚壁高垒，阻击我军。李信将军声东而击西之计，先在南线多张旗帜，佯攻围堑，吸引燕王喜，而以主力隐蔽渡过辽水，从背后击之，三战三捷，遂乘胜进围襄平（今辽阳）……”

    待到王贲大军也抵达后，这场战争已经没有悬念了，在秦军昼夜强攻下，襄平城破，燕王喜被俘。

    八百年燕国，灭亡。

    这场战争让李信重新赢回了秦王一丝信任，他被任命为渔阳郡守，主持原燕地诸郡军务。而王贲则带着北征军，开始向盘踞在代郡，背靠匈奴的代国进攻……

    “这次，则是蒙恬将军作为裨将，从雁门郡发兵配合王将军攻代。四月份时，蒙将军在善无、平城、高柳布下防线，匈奴单于不敢救代。代县破后，代王嘉也被俘虏，如今，恐怕与燕王喜一起被押到关中去了。”

    所以这两场战争，就成了李、蒙二人的洗白之战了，黑夫暗暗想道：“如此看来，秦始皇还是很念旧情的啊，没有因为李信、蒙恬失败一次就将他们彻底打入冷宫。”

    “又或者，这是为了广树功臣，好平衡王翦父子在军中的影响力？”

    现在有一个让人倒吸凉气的事，五国之灭，除了韩国之外，竟都是王氏父子的手笔。老爹王翦打大仗硬仗，儿子王贲负责打收尾小仗。结果，王翦在三月份平定会稽越君，返回关中后，已经被秦王正式拜为十年来第一位彻侯，名为“武成侯”……

    王翦的彻侯，用的是佳名，而不是实际的邑名，仍然是虚封，享受万户食邑的待遇而已。

    “但这‘武成’二字可了不得。”

    章邯对黑夫感慨道：“此乃《尚书》的一篇，记载的武王伐纣的经过，武王成辟，征伐商王纣，而后太公望命御方来，告以馘（guó）俘……”

    黑夫了然：“大王的意思是，王老将军的功勋，可与太公望相媲美？”

    “然，但还有第二层意思。”

    章邯伸出了几个指头：“成者，就也。破赵、破燕、灭楚，都是大仗硬仗，大王的意思是，王老将军的成就武功已足够了。想来王老将军将会彻底告老，再也不会掌握兵权了……”

    “到了五月时，大王还宣布，天下大酺，看这意思，今天是不会再有戎事了。”

    这样挺不错，各地百姓，也能稍得喘息啊。

    但秦王可不是一个耐心充足的人，他最多只能等到明年……

    黑夫便道：“依我猜测，对付齐国，大王还是会用王贲将军。”

    如今五国已灭，齐王建和齐相后胜这两人，现在想必慌得不行吧。秦王可是眼中不容沙子的人，齐国绝无可能幸免，若加上这份功劳，王贲恐怕也要从灭燕代后的“关内侯”，也一跃成彻侯了！

    “一门两彻侯。”

    章邯摇了摇头：“换了任何一位大王，比如秦昭王，这定然是份祸事。也只有在今王治下，一门两侯才能成为王氏的荣耀啊……”

    黑夫却笑道：“我想知道的是，王老将军的孙儿王离日后当继承祖、父谁的爵位？”

    章邯忍俊不禁：“你这黑夫，你不说我还忘了，当初是谁在大王面前说什么‘故兵卒有志者必欲为将，觅封侯，不欲为将为侯者，志短也’，如今王氏得封侯，你就不眼热？”

    黑夫正色道：“两位将军的功绩，当得起封侯之赏，我只是打下几个边鄙小县而已，算得了什么？”

    他结束了对远方发生之事的闲聊，将木牍上章邯和几个工匠画好的南昌城草图抬起来看了看，十分满意。

    “现在吾等要做的，便是建好这座城池，使之成为襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越的通衢之邑！”

    ……

    随着赣水之畔，第一方土被挖开，第一块奠基之石被埋下，在两千秦卒，一千隶臣的劳作下，南昌城开始动土兴建了。

    黑夫让人在营地最先修建的就是公厕，这也是半年多来，他每到一处就要亲自安排的事。

    当章邯嘲笑说他过去是“公厕校尉”，如今又成“公厕司马”、“公厕县令”时，黑夫却不以为然，甚至都不骂先给他乱取绰号的叶腾老儿了。

    他笑道：“名虽不好听，但这件事却着实有用，少荣，你来到我的军营里，可曾见到王、蒙二将军攻陷江东、会稽后，驻军中疾病横行之事？”

    章邯一愣，仔细想想后，的确没有发现腹胀染疾之人，据说这种奇怪的病症在江东秦军中肆虐，尤其是驻扎震泽（太湖）一带的人，半年下来，已病死了不少。

    黑夫是在提防，提防这种神秘却又恐怖的传染性疾病：血吸虫病……

    云梦泽、震泽、彭蠡泽的气候，是滋生血吸虫病的天然温床，这种寄生虫一直肆虐到两千多年后，作为南方人并不陌生。

    南郡还好，云梦泽水中较为干净，只是江南洞庭、长沙那边有较多的血吸虫病症。

    彭蠡泽就不得了了，就黑夫观察，一些本地越人、楚人已经有染病的迹象了。尤其是入夏以来，他数次见到打渔的渔民，在水田里光着脚劳作的农夫，其腹肿胀，动摇有声，常欲饮水，且皮肤粗黑，如似肿状，人也越发面黄肌瘦……

    这就是血吸虫的典型症状，黑夫见之色变，立刻将他们活动的沟渠水域划为禁区，不许手下人涉足。

    当地人也知道这是得了病，却不知病因，只能称之为“蛊”，蛊者，腹中虫也，倒是歪打正着猜对了。

    这种病症北方十分少见，所以军队里的医官也对此不明所以。

    或许是因为血吸虫还没有大肆散播开来，只集中在鄱阳、太湖等地吧。

    黑夫知道，其传播媒介是钉螺，但他这点人手，灭钉螺是别想了，只能从防范粪便对水源造成二次污染，进行滋生更大规模传染做起。

    于是便广建公厕，严禁建城期间所有人随地方便，污物集中堆积到一起，做堆肥处理。

    此外，反正附近的森林资源丰富，黑夫便组织了五百人专门负责砍柴，既能开辟空地出来开垦，也能每天烧大量开水给士兵们喝。

    就这样小心翼翼，黑夫他们平安渡过了夏天，两千建城士兵中，出现类似症状的也不过数十，都被妥当隔离开来。

    值得庆幸的是，黑夫自己和一众得力手下，都没有患病，倒是赵佗的楼船之士多有染病，但都奉黑夫之命，进行了隔离，赵佗本人平安无事。

    虽然靠公厕和喝开水，减少染病的几率，但对于如何治愈，黑夫也一筹莫展。血吸虫病是一种“慢性病”，但它造成的死亡也很恐怖。

    这也是这年头“南方卑热，丈夫早夭”的原因，并不是因为天热，甚至也不干所谓“瘴气”的事，而是因为瘟虫肆虐，大大降低了南方人的平均寿命。

    如今黑夫能为染病士卒做的，只是尽人事，安天命。

    “所以，赵佗是怎么在南方活到一百多的？”

    黑夫觉得，这真是个未解之谜。

    他同时开始考虑：“若是今后秦始皇发大军南征百越，这病症可是个大问题啊，兵卒加上移民，数十万人涌入，就很难像两千人这样妥善管理了。”

    如此一想，黑夫便决定将自己在这边的发现，写在文书上递交给九江郡、南郡，再转送咸阳，并请求派医官来研究此病症。同时建议会稽郡那边效仿自己的措施，减少病症的传染。

    在文书中，他继承了本地人歪打正着的说法，将这种病称之为“水蛊”，可能是因为“水中有蛊虫，入人体内，食其五脏”导致的。

    黑夫难以解释自己是如何发现血吸虫病的传播原理，只能说是偶然发觉，建公厕、喝开水的地方，此病较少肆虐。

    “虽然此病症对秦军还没有造成严重的打击，也没有好的治疗法子，但也算未雨绸缪啊。”

    封好信交给季婴后，黑夫继续脑补:“不知道在意识到这种病症的危害后，秦始皇会不会大手一挥，发出像***那样的‘一定要消灭血吸虫病’的伟大号召呢？”


------------

第309章 南昌

    皇天之不纯命兮，何百姓之震愆？

    民离散而相失兮，方仲春而东迁。

    去故乡而就远兮，遵江夏以流亡……

    这是屈原的《哀郢》之赋，一甲子前，楚国被迫东迁，当地郢都楚人就是抱着这种心态，踏上了流亡之路。

    秦王政二十五年秋八月，相同的地方，南郡江陵，也有数百户百姓抱着相同的想法。

    两三千男男女女站在码头上，满脸哀愁，他们不断回首看着江陵，看着南郡，最后却无可奈何地被兵卒逼迫，登上了狭长的船只，挤在船仓里默默无言。

    “吾等到底要被迁往何处？”

    有个中年赘婿揽着自己的妻、子，问旁边的后生道。

    后生模样精瘦，十七八岁年纪，他抬起眼：“据说是去江南地，去一个叫南昌的新县。”

    在闲聊中，中年赘婿知道了后生名叫“兴”，本是楚人，数年前被同乡所骗，跟着他们加入了一个秦人组织的盗墓团伙，在安陆县发穴挖冢，却被一个叫黑夫的亭长给逮住，人赃俱获……

    他的同伙们被重罚，但兴当时才14岁，身高也不够处刑，于是依照秦律，他被法官喜判定是“受人教唆，且身高未盈六尺，当轻罚，罚其入隐官劳役”。

    于是兴就开始了在南郡各隐官辗转的生活，隐官相较于刑徒是轻罚，但里面的活却不轻松，加上兴是楚人，饱受欺凌。

    而他的前程，也看不到什么希望，成年后，想要得到赐地是困难的，顶多做雇农，甚至去给人当赘婿。

    于是在南郡守腾奉秦王命，征召隐官、刑徒、隶臣妾、赘婿、商贾等迁至南昌时，兴便主动表示愿意加入这支移民队伍。

    移民，是秦国的老传统了，早在秦惠王时期，便以公子樗里疾为右更，使之为将，攻伐魏国曲沃，占领当地后，尽出其人，取其城，地入秦。

    当时秦刚刚东出，不信任那些“不乐为秦人”的三晋百姓，为了彻底占领新地区，常常驱逐原来的居民，迁入本国的人口。至于移民，主要由平民和罪犯组成，魏献安邑，秦出其人，募徙河东赐爵，赦罪人迁之。

    这次的移民，也是有类似的福利。

    “官府说，雇农去了南昌能获得土地，隶臣去了可以获得自由，我本就是居住在江南的楚人，这次应募，也算是回乡了。”

    兴安慰满脸愁容的赘婿大叔道：“赘婿也能变成普通民众，重新立户籍！”

    但赘婿一家和其他人却没有半点高兴的意思，他们宁可在南郡凑合过，也不愿意到一片未知的土地上去开荒。

    同船的人开始向兴提出各种问题，比如去南昌路程多远，那里气候如何，野兽多不多，有没有现成的屋子。

    兴张了张嘴，也答不上来，他是鄂地沙羡人，没去过江西。

    移民们更加失望，这时候，长江上风浪渐渐大了起来，船只动摇西晃，波浪打在船体上的声音，孩子的哭声，嘶哑的咳嗽，响作一团，到了夜间，更有人晕船呕吐，船仓里的味道极其难闻……

    他们的颠簸一直到船只进入彭蠡泽，才稍好了一些，看着眼前广袤的湖泊，来自南郡的人们仿佛回到了云梦泽畔，心情开始渐渐变好。

    但在九江停泊时，同船一人在水面清洗被污物弄脏的衣裳时，被一条丈余长的大鼍（tuó）拖入水中，伴随着她渐渐远去的惨呼，湖泊内染红了一片……

    移民们的心情再度低沉，旅途疲惫冲淡了他们仅剩的一点新鲜和期待，就这么默默无言地到了敷浅原登岸，再也不关心彭蠡泽的壮丽，也无视庐山的奇秀，他们只关心到了地方后，自己能不能得到官府承诺的土地，是否要在一片草泽中开辟荒地，夜晚在窝棚里瑟瑟发抖听着外面野兽的咆哮。

    越是往南走，他们越失望，比起南郡来，赣水下游实在是太过偏僻荒蛮了，甚至会连走十里见不到一个人影，而偶尔遇到人了，也是不通夏言的扬越人，纹身断发，站在水边，用晦暗不明的眼睛看着移民。

    “吾等今后，恐怕就要和蛇蝎共处，与蛮越共生了。”走在兴旁边的赘婿有些绝望，他宁可孩子世世代代做赘婿，也不情愿来到这样的地方。

    然而，当他们穿过一片樟树林，来到赣水之滨时，却纷纷睁大了眼睛！

    本以为，仍是草莽丛林的赣水东岸，却有一座崭新的城邑凭空出现！

    它规模不算大，只有四里见方，四面夯得厚实的墙垣方方正正。城内情形众人不得而知，但城外除了严严实实的道路外，还有一排排营垒屋舍，这是先前筑城的兵卒、隶臣们住过的，现已腾空出来，等待新主人的进入。

    而那些披甲带戈，十人一列，在水边巡视的秦军士卒，又给了移民们一种久违的安全感。

    黑夫的手下们本就是南郡人，在这边闷了几个月，眼看来了许多老乡，也不管他们之前是什么身份，纷纷隔着赣水热情招呼起来，待众人渡过来后，又有百将、屯长安排士卒，为他们张罗第一顿饭食。

    久违的热汤饭吃下肚，又见到每家每户都有一间能遮风避雨的小窝棚，移民们不少人已是热泪盈眶。

    这情形，比他们想象的好多了。

    “南昌，这名真好，和南郡一样，也有个南。”有人如是说，似乎这个简单的理由，便能让他们对这个新家多了几分亲切。

    兴却吃了一半，猛地愣住了，他看着一位被兵卒、军官前呼后拥，来巡视移民情况的秦吏，怔怔出神。

    已经恢复希望的赘婿推了推他，兴才醒悟归来，兴奋地指着那秦吏远去的背影道：“当时将我抓获的亭长，就是他！”

    赘婿连忙捂住了他的嘴：“后生，可不敢胡言！我听旁人说，这可是本地最高的大官，是县令，是司马，是建了这南昌城的人！怎会是数年前抓了你的小亭长呢，你一定是记错了。”

    “真是他！”

    兴有些激动，他依然记得，那个腊月雪后的寒冷夜晚，年幼的他被同党们逼着下到墓室里搜寻明器，上面的人却遭到了突然袭击，外面风声呜呜地吹，吓得他半死，抱头痛哭之际，正是此人将他拉拽了上去……

    “他虽然装束变了，还蓄了胡须，但那黑面，那眼神，我此生都不会忘！”

    ……

    黑夫并没有一一问候移民，他粗略看了一圈后，便与章邯登上了南昌城头，注视这几个月他们共同合作的成果。

    南昌城是按照《考工记》的营造规矩规划的，方方正正，街道笔直，其内部虽小，却五脏俱全，不论是官府办公的场所，还是士兵的军营，甚至是预备留给市肆的位置，都应有尽有。

    当然，也少不了公厕。

    南昌四垣分别开了一座城门，南曰庐陵门，西曰通赣门，东曰番阳门，北曰九江门，分别以各自方位通向的地方命名。

    他们二人，正站在通赣门上，放目西望。

    黑夫看着移民到来后忽然热闹起来的新城，露出了满意的笑：“第一批移民已到，过冬的粮食和明年的种子，也从南郡运至。先乘着秋冬农闲，在城外兴建屋舍，开辟田土，各片区修筑栅栏防备野兽，等日后人丁超过两千户，再修一道十里之郭。”

    今天就是南昌建城之日，而这些移民，当是第一批南昌市民。

    章邯则道：“黑夫就不怕那些移民到了此地，觉得天气炎热难熬，纷纷遁逃？我听赵佗说，路上可没少发生类似的事。”

    换了章邯，就算给他一百顷地，他也不愿来这湿热的鬼地方过下半辈子。更何况，还有那种北方人从未见过的水蛊恶疾，想想就瘆人，他被黑夫带着看了几位染病士卒的惨状后，再也不敢喝生水了，并远离所有野外水域，连沐浴都要专门烧水。

    “对于黔首而言，哪里能少得了疾患苦痛？再说了，官府迁民，谁敢反抗？”

    黑夫叹了口气，他是底层出身，很能理解这时代小民们的生活，若不是实在没法子，谁愿意背井离乡？

    他知道，类似的小规模移民，早在十多年前，秦王政掌权之初，已经开始了，嫪毐、吕不韦案，其舍人党羽，迁往蜀地的就有数千家。现如今，中原各地六国遗民，也在秦王的强制命令下，源源不断涌向巴蜀、江南。

    比如邯郸卓氏被迁到了巴蜀，南阳宛城孔氏也入蜀中。而这批南郡雇农、赘婿、隶臣数百户至此，也将成为南昌城的第一批农业人口。

    这年头的巴蜀、江南之于秦，就好比后世的十三殖民地、澳大利亚之于英国。

    “纵然有人心有不愿，可来此十年二十年，经过数代人繁衍，他们也会变成土生土长的南昌人，试问何处是故乡？”

    黑夫拍了拍章邯，笑道：“此心安处便是故乡，重要的不是现在，而是将来在此地生活如何！吾等要做的，便是筑城池、屋舍保护其不受野兽之害，并想办法找出治疗水蛊的法子。”

    他不是万能的，只能指望咸阳、南郡派来的医者了，或许在知道原理后，能找到医治之方呢？

    仅仅数日之后，从咸阳来的医者便到了，却是黑夫的老熟人，抽大麻已经上瘾的陈无咎。

    黑夫的报告引起了秦王政和太医令夏无且的重视，但因为北方从未见过此种病症，所以仍将信将疑，便派了已升为官大夫的陈无咎来查实。

    与陈无咎随行的除了数名医者外，还有一名秦王的特使。

    他给黑夫带来了一个好消息，和一个坏消息……


------------

第310章 执圭

    秦王政派来的使者名为杨樛（liáo），乃是三川郡陕县杨氏子孙，与曾经做过黑夫上司的杨熊是堂兄弟。

    如今杨樛在咸阳任郎官，虽然名义上只是秦王亲卫，可实际上，郎官既可以近侍左右、参与谋议、执兵宿卫，也会奉命出使，职权极大。奉王诏命去四方传谕，也是郎官常得到的差事。

    杨樛此来南昌城，恰恰是代替秦王封赏南征将士的。

    “别部司马黑夫南征十月，灭荆楚余孽，降服干越、扬越诸部，使其奉献方物，入夏时所贡赣巨人皮毛、鼍鼓、干越宝剑等物，已送至咸阳，入王府库。”

    “王曰，豫章户数虽少，他日迁移百姓，黔首繁衍，亦可为一郡之地，南昌可为郡府。此拓地千里之功，不可不赏，依律，五大夫黑夫当拜爵为左庶长……”

    “下臣拜谢大王！”

    黑夫闻言后，立刻面朝西北，遥遥稽首拜谢，欣喜惶恐的姿态做的很足。

    杨樛看在眼中，暗暗点头，嘴上却道：“左庶长别急，大王还让下吏赐你执圭之权。”

    说完，杨樛便笑着将帛书和所赐的一枚三指宽，一尺长的墨玉圭交到了黑夫手中，黑夫接过，只感觉触手冰凉，而那圭上正写着秦篆“左庶长”三字。

    杨樛念秦王谕令时，众人垂首作揖，黑夫作为本地主将，站在最前，章邯作为九江郡司空，地位次之，站于其身后，他将这一切都看在眼里，心中有些艳羡。

    “黑夫啊黑夫，你以一黔首身份起始，至今不过五年，突破民爵极限，列为五大夫已十分罕见，如今更是脱离了大夫，跻身卿位，如此人物，商君变法以来，当真闻所未闻啊……”

    从大夫一直到五大夫，都被认为是与春秋时“大夫”相匹配的中等爵位，但左庶长却不同。

    作为第10级爵位，左庶长曾是春秋时秦国四位执政大臣之一的官名，上马能治军，下马能治民。商鞅入秦后，便曾担任左庶长，主持变法。在他变法后，左庶长便虚化为军功爵位，不再有实职权力。

    但，左庶长依然作为“卿”这一等级的最低爵位，非有大功者难以升任。当初李由正是靠了七个同僚都尉战败而死做陪衬，靠着一场逆袭突围，转战三百里，大大扬了秦国的威风，才被秦王当做典型，卓拔为左庶长的。

    而黑夫的十月征伐之劳，拓地千里之功，也的确够分量了，若是秦王扔十个左庶长爵位出来便能拓土万里，那岂不是赚大了？

    黑夫当初偏要选江西这一路来独自领军，也是看中了这一点，若是继续跟在李由屁股后面去打长沙，下苍梧，恐怕还捞不到这么多好处。

    左庶长与五大夫之间巨大的鸿沟，可以从两者享受的名田宅数量看出，五大夫有田25顷，宅基地25宅，可拥有徒附25人。

    而到了左庶长，便蹿升到了田74顷，宅74宅，徒附74人！

    这意味着黑夫的不动产，瞬间翻了三倍！

    不止如此，左庶长还得到了执圭上朝的权力！别看这只是块单薄的小小玉版，但春秋战国以来，执圭都是卿的特权。

    左庶长之爵与玉圭，已经算作“名与器”了，秦王派杨樛来给黑夫赐爵赐圭，足以见他对这个未满23岁的年轻人之重视。

    “这信重程度，快要赶上十年前对李信，五年前对蒙恬、蒙毅的宠信了吧。”

    章邯暗想，今王的确是个喜欢起用年轻人的雄主，因为他喜欢他们敢于开拓的拼劲，只可惜李信蒙恬在楚国折戟了一次，眼下王心大不如前了。

    他是个聪明人，所以暗暗揣测，秦王大概是想把从黔首一步步做到左庶长的黑夫，也当成一个典型来宣扬，让出身行伍的人才们，更加热衷作战立功吧。

    别说其他人，连章邯看了都觉得眼热。

    不过，五国已灭，该打的仗也打完了，还能上哪攻伐立功呢？

    他心里如此想，嘴上却对黑夫恭贺不止：“先君昭王十三年，白起为左庶长，将而击韩之新城，黑夫如今的位置，可是武安君曾坐过的，你为将封侯之志，算是走出第一步了！”

    是啊，黑夫心中也有些慨然，一年辛苦，数千里奔波，换来的爵位分量的确不轻，但仍然只是“下卿”的末席，他要走的路，还长着呢。

    杨樛的赐爵还没完，包括章邯在内，黑夫军中众军吏，几乎都有封赏。

    章邯以征楚之战担任军司空，修筑壁垒，又为李由军铺路搭桥，战后兴建南昌城之功，总算从原先的公大夫升到了五大夫。

    楼船五百主赵佗因解彭泽之围，杀番阳君之功，也从大夫升为官大夫。

    如今的番阳假尉利咸，数次作为谋主建言立功，升为官大夫。

    进入江西境内后，因为发生的战斗较少，东门豹无太多功绩，爵位仍为官大夫，他现在被黑夫安排在庐陵镇守。

    其余众人里，驻守上赣和厉门塞的小陶升为官大夫，共敖为大夫，季婴为大夫，满、安圃均为大夫。

    有意思的是，余干吴申因为足够识时务，主动纳降，进贡干越之剑，并派人来帮黑夫筑南昌城，也被赐爵为大夫。

    除了军官们外，令人惊喜的是，底下的士兵，但凡为不更以下者，竟几乎人人都有封赏，普遍增爵一级，这是他们先前未曾想到的，因为自打进入江西以来，大仗没打几场，大伙的斩首不太多，不曾想秦王如此慷慨，大概是要让他们感受一下“天下大酺”的感觉？

    众人都在那欢天喜地的庆贺，只有黑夫隐隐觉得，事情恐怕没那么简单，这一次，秦王大方得有些过头了。他手下三千人，以平均人增地一百亩算，也需要三十万亩土地，南郡三分之一的公田就没了。

    果然，等众军吏士卒欢喜过后，杨樛又抛给了他们一个消息。

    “南征三千将吏士卒所得爵位应增田地，均从江南地就近划取，眼下驻守南昌者开南昌之地，驻番阳者开番阳之地，驻上赣者开上赣之地……”

    ……

    此言一毕，黑夫和章邯立刻对视了一眼，实墉实壑，实亩实藉，秦王要让兵卒们做的事，恰好被章邯言中了。

    一时间，底下两千名兵卒都沉寂了，他们面面相觑，不明白这是什么意思。

    还是共敖醒悟了过来，叫嚷起来：“这意思是，吾等不得归家，要留在本地种田？”

    众人一愣，纷纷反应过来，如此一来，他们岂不是要同那些前几日刚刚抵达这里的赘婿、刑徒、隶臣妾一样，要被强行迁移到南昌了！

    他们辛苦十个月，盼星星盼月亮希望回归故乡，乍闻此询，不由哗然！

    “吾等千辛万苦，便得了这边的泥沼荒地？”

    “江南容易染疾，丈夫早夭啊！”

    “大王他绝不会如此待吾等。”

    “定是有奸臣在进谗言作祟！”

    他们甚至将愤怒的目光投向了杨樛，这个白面的小郎官，难道是他在假传大王之谕？

    一股委屈和不满在兵卒中酝酿，士兵们没法淡定了，当共敖气得扔了胄，大呼自己宁可不要土地，扔了爵位官服，光着身子也要回到故乡时，达到了顶点……

    杨樛的脸更白了，他才二十出头，虽然出身显赫，却没有见过这等场面，虽然做好了兵卒们有些抱怨的准备，但事情发生得如此之快，一时竟有些不知该如何是好，脚步虚浮，已经要被士卒们愤怒的目光逼退了。

    好在，这时候，有一只有力的手拍了拍他的后背，同时身旁响起了一声猛喝。

    “大胆！”

    别部司马开口了，上千汹涌如沸鼎的兵卒，霎时间噤若寒蝉！

    黑夫面露愠色，目光扫过，包括桀骜不驯的共敖在内，所有人，都敬畏地垂下了头，不敢直视他的眼睛。

    “军法言，诸罚而请不罚者死！诸赏而请不赏者死！”

    “二三子，勿要鼓噪，慎言！若有什么不服，本司马……”

    黑夫声音大了起来：“本庶长，已有直接上书之权，会替二三子向大王，向咸阳问个明白！但眼下，还望二三子能先拜谢大王之赏，并奉王命，开地分田！实墉实壑，实亩实藉！”

    大伙儿你看看我我看看你，最后竟是方才先嚷嚷不满的共敖，对黑夫的老部下们点了点头，咬着牙下拜，大声道：“下臣共敖，拜谢大王之赏！”

    “臣等拜谢大王之赏！”这拜谢虽然稀稀拉拉，但好歹将几近沸腾的鼎给盖上了。

    章邯瞧了黑夫一眼，暗自称奇，方才这局势，换了他，都有些收拾不下来，看来黑夫在家乡子弟兵中的威望极高。

    待众人再度安静下来后，黑夫又朝冷汗直冒的杨樛一拱手，严肃地道：

    “将为兵首，大王之谕，当从黑夫处始。黑夫从五大夫升为左庶长，有四十九顷土地被分在南昌，但凡所开之地，士卒们先选，剩下四十九顷最烂的，请留给我！”


------------

第311章 生产建设兵团

    目送杨樛离开后，黑夫和章邯放下了手，对视一眼后，目光有些复杂。

    “少荣以为，大王此谕，是为何？”回去的路上，黑夫问章邯。

    “是因为土地，内郡的无主田亩不够了。”

    章邯来自关中，且作为负责土木工程的司空，在九江郡时或多或少接触过一些田亩、户口资料，所以看得更清楚些。

    “从王十一年令王老将军攻阏与开始，秦无岁不出兵东征，至今十有四年，每年都有仗打，每年都有将士斩首夺城，立功受赏。关中的无主田地，几年前就分光了，就连边边角角的林泽，也开辟了不少，用来五国迁移过去的豪贵。从灭魏之战起，关中士卒获赏的土地，便开始分到边郡了。比如我，明明是内史夏阳人，田地却分到了陇西冀县。”

    “山东各郡更甚，颍川、三川、河东、河内、南阳等郡，本就人多地少，如今那些地方籍贯的兵卒，新得的田地甚至得从太原、雁门、上谷处开辟。”

    南郡也好不到哪去，全郡百万人口，田地却不过一千万亩出头，像江陵、郢、鄢三县，人口最众，占了南郡三分之一，早已没有多余田地，只能从更远的夷陵等县想办法。

    黑夫暗暗算了笔帐，这年头，中国人口大概有三千万人，全国耕地面积约为三亿亩（秦亩）。按理说五人一户，一户百亩，是完全够分的。但别忘了，大半土地都集中在少数贵族勋臣手中呢。

    且秦国的军功爵制度，吞噬六国的同时，也在吞噬秦自己的土地，制造了一个无穷无尽的缺口！

    虽然每年都有新开辟的土地，但新兴的军功地主更多，需求远大于供应。于是，原本土地就有些紧张的中原，更加捉襟见肘，甚至出现了许多县无地赏有功将士的情况。

    信，国之宝也，政府的信用，重于九鼎。政府许诺的土地不能食言，否则，军功爵、名田宅两个强国之基，就将一夜崩塌。

    这种情况下，秦王政有三个选择。

    第一是加大对内郡的开发，把苑囿林地，山泽猎场全部变成耕地，让有功将士在原籍开荒。

    过去十来年，秦王也是这样做的，屡次重申商鞅的垦草开荒之令，命令各县继续开地。可惜这年头生产力有限，垦荒集中在平原地区，山地森林的大量土地暂时无法利用，只能勉强维持田亩的供需平衡。

    这种情况，随着第二次灭楚之战的胜利，被彻底打破了。

    不算黑夫他们这些一口气增地几顷，几十顷的军吏。光参战的六十万人，每人平均一级爵位嘉奖，就要发六千万亩土地！

    只开荒是不够了，为了安抚嗷嗷待哺的有功将士，秦王只能从其他地方打主意。

    第二个办法，是在原五国故地的郡县，侵夺五国之民的田地，或者大肆打击贵族豪贵，夺其土地，让秦军将士移民占有。

    听上去很诱人的选择，征服者最喜欢强加给被征服者的暴政，比如清朝的圈地令。

    但令黑夫惊讶的是，秦王居然没有走这一步！

    秦王政虽然迁了部分豪贵到关中就近监控，却没有夺走他们的土地，而是默认了秦军进入前的土地占有情况。

    章邯也道：“我在寿春时，郡守令各地百姓将自己所拥有的土地向县令、啬夫申报，称之为自实田。除了那些反抗大军的豪贵土地被收为公田外，其余百姓民田，官府无一侵夺……”

    没有在矛盾尖锐的五国故地火上浇油，这是明智的。大多数百姓可以坐视国家社稷灭亡，笑看王侯倒台，但若你要动他们的土地，那你就是其仇敌，平日里老实巴交的农夫，也会扛着农具跟你拼命！

    于是，秦王就只剩下了最后一个选项：开疆辟土，在蛮夷戎狄的土地上开辟新的郡县、田地，把这当成对将士的封赏，让他们成为大秦的生产建设兵团……

    “但诸将士并未把这当成是封赏，而认为是贬斥和辜负。”

    黑夫摇了摇头，站在秦王的立场上，这个选择无疑是对的，既能解燃眉之急，还能遗泽千秋。就像千百年前，将亲戚们全部赶到边远地区做诸侯的周公一样，后人只会夸他远见卓识。

    但凡事皆有牺牲，三千南征士兵就成了被牺牲者。本来辛苦打仗，只希望能在家里多点田地，被同乡看得起，谁料却被发配到远离故土的蛮荒之地。

    富贵不还乡，如锦衣夜行，历史上的项羽、刘邦功成名就之际，尚且萌生过弃关中回乡的念头，何况是身处南昌的小卒们。

    他们怨愤不满之际，便会思考一个问题：“自己如此拼命立功，值得么？”

    走到军营处时，黑夫能感到，此处已没了平日的欢快，士卒们充满了失望，与他行礼也有气无力的。

    回到南昌城中，即将作别时，章邯问道：“黑夫安抚士卒时说，要上书向大王问个明白？”

    黑夫苦笑道：“雷霆雨露，莫非天恩。我一个小小左庶长，岂敢做这种事情。只是将士卒们的情况反馈给大王，让大王知道下面的人是如何看这件事的，如此而已……”

    但当时，黑夫不得不这么说，他必须让士卒们感觉，自己是站在他们一边，一损俱损。如此，才能压下他们的不满和愤怒，以免闹出更大的事来。

    他也不认为自己反馈的情况，能让秦王改变主意，因为，即便黑夫自己也认为，秦王的这一措施，在全局上是对的！

    “没有秦人先祖在西陲的苦耕经营，那里只怕还是戎狄之所。”

    “没有楚人先祖筚路蓝缕，江汉眼下恐也是一片蛮荒。”

    吴起改革时，让楚国贵族迁移边地，群贵不愿，楚悼王死后，群起而杀吴起。虽然大多数被吴起坑了一把，同归于尽了，但楚国变法也半途而废。更多的贵族喜滋滋地跑回江陵继续过好日子，于是百多年过去了，眼下的楚江南地，还是这鸟样。

    哪个时代，没有牺牲者呢？若所有人都只窝在家乡，华夏现在的地域，仍只是中原的一小片吧……

    身为统治者，秦王不需要考虑个人的小牺牲，他只需要拥有凌驾时代的深邃眼光和大气魄！

    在这点上，黑夫站在秦始皇一边，三千南征将士留在这，既能开发江西，也能巩固边防，想来更大规模的移民，还在后头吧。

    “闹情绪就闹吧，有家室的人，等到妻子迁移过来，就安分了。单身汉们，也会在本地与楚人、越人女子成亲。到那时，南昌开发建设得差不多，就是撵他们回南郡，恐怕也懒得动！”

    话虽如此，但黑夫回到营帐内，却让亲兵点燃了膏油等，持笔书写着送给九江郡守的信。他决定，在走之前，为手下人做最后一点事情……

    ……

    秦王政二十六年正月（十月），黑夫驻守在各地的部下们，或前或后，都收到了一份任书，里面是关于江西各地新县治的设立，以及各县官员任命……

    赵佗惊喜地发现，自己将成为“九江尉”，除了负责设在浔阳的”九江县“治安外，还兼了整个彭蠡泽的防务。

    利咸也激动地得知，自己的假尉做到头了，他被九江郡任命为番阳县丞，成了这个县的二把手。

    东门豹、小陶亦接到了庐陵县尉、赣县县尉的官印。

    这些任命，都源于黑夫递交给九江郡守的建言：

    “郡守欲使众人留于当地戍守，当使之各尽其长，将吏安，则兵卒亦安。”

    既然要让南郡众人留在此地，那么，便需要尊其位，崇其权，如此方能让军吏们摒弃不满，好好约束手下兵卒，制止他们一时糊涂，逃回家乡。

    众人惊喜之后，随之而来的，便是对黑夫的感激。

    东门豹、小陶、利咸均为不能亲自去见黑夫最后一面而遗憾，只能向北、向西下拜作别。

    “吾等就知道，司马没有摒弃众人！”

    而在南昌城，南昌县也正式成立，刚刚升任南昌主吏掾的徐舒，南昌县尉共敖，以及南昌县邮传吏季婴，令史惊，四人则在城北樟林为黑夫送行。

    徐舒保证自己一定管好本地官吏升迁，等南昌县令到后，向他举荐黑夫那些有功的旧部。

    季婴则一把鼻涕一把泪，他与黑夫交情最早，如今黑夫却要撇下他去北方，难免有些伤感。

    黑夫的弟弟惊亦然，但他也知道，兄长要去的地方，自己是决计跟不上了……

    唯独共敖，虽然得了一个县尉的差事，但心里仍对秦王强留他们在南昌有些不忿，朝黑夫作揖道：“司马此去咸阳，还望为士卒们说句话，就算不能使其归乡，至少也要让家眷妻子早日迁来。”

    黑夫看着自己奋战了一年的地方，还有赣水之畔，对自己依依不舍的上千旧部。这送行的阵仗，实在是太过壮观，幸好新任的南昌县令还没到，不然恐怕会妒忌万分吧。

    他点了点头，登上马车，回首朝所有人作揖，大声道：

    “此身虽在北方，但黑夫的心，却仍会与三千士卒在一起！但凡有关二三子的事，黑夫亦会当成自己的事，在朝堂上据理力争！”

    千余驻守南昌的乡党子弟朝黑夫下拜，齐声道：“恭送司马入都！”

    郎官杨樛走时，还给了黑夫一个不同于其他将士的命令。

    秦王同意了对江西的政区规划，却又令黑夫卸任番阳令，要他仲春之月前，入咸阳觐见！

    章邯分析说，他此去，应该是要被留任为官的。

    这条来自南郡的小鱼，在奋斗六年后，终于靠着自己的努力，一跃而入龙门……

    马车缓缓北行，等待黑夫的，是这个世界的中心，那里有更加汹涌的时代浪潮！


------------

第312章 水深

    “一年未见，黑夫已辟地千里，荣登卿位了，了不起，了不起。”

    早黑夫回江陵几个月的李由发福了不少，加上在这十一月里穿着的厚狐裘，就更加显得红光满面。

    可他的语气，却有些不太对劲。

    黑夫虽然单干了一年，做惯了一把手，还升了左庶长，却也知道，比起李斯父子来，自己现在仍只是条小鱼。

    所以从南昌回到江陵后，第一件事就是来拜访即将高升的李由，听李由这么揶揄自己，觉得语气不太对劲，便忙不迭地作揖道：

    “在上赣时，我途径一座叫井冈山的小山，听当地越人说过一句俗语，叫喝水不忘挖井人。越人尚且如此，下吏亦饮水思源，不会忘了左更对我的提携之恩！”

    李由却不答，而是瞧了一眼黑夫身上穿的旧裘衣，笑道：“黑夫从大王处得的赏赐有数十金，为何衣裘还如此陈旧？太简朴了吧。”

    黑夫平日里都穿新衣，今日披件旧裳，正是为了此刻，他立刻道：“将军莫非忘了？这熊皮裘，是三年多前第一次伐楚之后，将军赠予我的啊，虽然东征南讨，洗得皮毛脱落，但却是黑夫最喜欢穿的。”

    他意味深长地说道：“旧衣，才足够暖和……”

    李由十分满意，瞥了瞥先前向他进言的幕僚。那幕僚对他说，黑夫在南昌独断专行，被任为左庶长后，向秦王上书也不再通过李由，是自矜得意，不再视李由为主的表现。

    他虽然立刻斥责了这幕僚，说什么大家都是大王臣子，哪有什么主从之分？但心里，难免有个小疙瘩。

    李由眼下的爵位是左更，虽然和黑夫差了两级，但都属于“下卿”，持墨玉圭，所以方才便故意揶揄，试探黑夫。

    见黑夫不忘旧恩，甚至还披着自己送他的衣裳，李由那点忌惮也没了，起身扶起黑夫道：“俗谚道，衣莫如新，人莫如故，你如今不再是我的下属，但尚是故人……”

    随后，李由便让黑夫坐于自己下首，位列一切官员幕僚之上！并与他热情地攀谈了起来。

    黑夫最擅长的就是拍马屁了，他不动声色地贬低自己，逢迎李由道：“黑夫无能，花费了一年时间，只是打下了几个小县而已，而将军你，却是连下两郡啊！”

    原来，去年这个时候，李由和黑夫在鄂城分手后，便率师向西南行，抵达汨罗江，与巴郡兵会师，同楚国屈氏隔江对峙。

    最后，李由用了类似垂沙之战的战术，不选浅处，而从深处强渡，打了楚人一个措手不及。汨罗江畔楚人浮尸数千，无假关又获大捷，遂一路高歌猛进，夺取了长沙城。又花了几个月时间，全取楚国洞庭郡，屈氏南逃苍梧。

    几乎和黑夫溯赣水进攻上赣的同一时刻，李由也从长沙发兵，沿着湘水往上游打。湖南南部和广西的一部分，乃是吴起时设立的“苍梧郡”，李由入苍梧，在郴地杀屈氏家主，又派偏师攻克了九嶷塞。

    九嶷塞与江西的厉门塞一样，都是中原人已知的极南之地。不同的是，厉门塞之南是南越，也就是后世广东，九嶷塞以南则是西瓯，亦称之为西越，乃后世广西桂林一带……

    这之后，秦王令李由将楚洞庭、苍梧二郡合并为长沙郡。

    李由心有戚戚地说道：“去岁（二十五年）盛夏，大军已返回长沙，却遇到了水蛊恶疾。正不知如何是好时，幸而黑夫来信，说明了此疾缘由。我将你所言的预防之法在军中推行，约束兵卒下水，这恶疾才散播之速才稍稍收敛……”

    现如今，血吸虫病已经成了驻长沙、南昌、会稽这江南三地秦军的大患。可惜陈无咎等医者才刚刚抵达南方，也不知能不能研究出治疗之法。

    秦王还在长沙郡搞了与南昌一样的军事移民，让李由留下数千人镇守垦田，同时让李由回了趟咸阳复命，禀报南方情况后，正式任命他为长沙郡守。

    长沙卑热，李由不太想去，却也无奈，他的爵位，刚好能做边郡郡守。而秦王对自己的亲女婿，亦没有半点照顾的意思，还让自己的长女，李由的妻子也一同南下，李由只希望平平安安熬几年资历，能调回咸阳或者内郡。

    眼下李由便是要去赴任的，走到江陵得了病，有些受凉发烧，只能在原先的府邸停下来住几日……

    等李由留下黑夫用完饭飨后，还拉着他轻声道：“我回咸阳时，大王又夸奖你了，说你在南昌面面俱到，假以时日，亦可为边郡长吏，为秦开疆辟土。”

    “不过按大王之意，还是要将你召到咸阳，做一段时间的郎官，带在身边提点历练……”

    黑夫知道，郎官，是秦国高级官吏必经的一步。郎官号称“入奉宿卫，出牧百里”，既是秦王的侍卫近臣，又是中央和地方各级官吏的主要来源，王贲、李信、蒙恬、李由，这些人都是由郎入仕的，所以倍受秦王信任。

    像黑夫这种半路出身为郎的人也有，李斯便是如此。

    李由如数家珍地对黑夫道：“咸阳郎官凡七百余人，不可谓不多，其中又分中郎、郎中、外郎，称之为三郎。中郎待诏于禁中，与王朝夕相处；郎中警卫于宫中，时常能见到大王；外郎则戒备于宫外，与王关系最疏。”

    这三种郎官，分别隶属于中郎将、郎中将、外郎将，三将的上司，则是郎中令。

    黑夫的爵位，在郡里很高，可去了咸阳，跟那些传了几代的勋贵比，就瞬间不值钱了。郎中令乃九卿之一，李由都混不上，他就别想了。中郎将秩比两千石，乃显赫要职，目前由蒙恬之弟蒙毅担任，没戏。郎中将秩千石，外郎将秩比千石，他或有机会……

    说到这里，李由已经把他知道都告诉黑夫了，此时已饮得微醉，口中抱怨着秦王的公主不好伺候，似乎有些夫妻不和，随即他发觉自己失言，默然片刻后，便挥了挥手，让黑夫退下。

    黑夫乘机道：“不知去了咸阳后，下吏是否有幸拜见廷尉？”

    他是李由一手提携的，李斯一党的印记是打上了，所以同属于李斯一系的章邯才与黑夫走的如此之近，到了咸阳，怎能不拜一拜山头呢？

    李由却仿佛一下子醒了酒，将黑夫拽过来，低声警告道：“到了咸阳，你在朝中见了我父，切不可表现得太过殷切，一切如常即可，至于登门拜访，奉献礼物……更不能有！”

    李由满口酒气，吐出来的话，却比腊月深冬还冷。

    “你记住！秦吏不朋党，不比周，在地方上松懈些不要紧，但在咸阳，在大王眼皮底下，绝不容许有结党营私，环主图谋之臣！”

    只一句话，就让黑夫觉得，咸阳的水，是真的深！

    PS：这几天饭局好多，今天就两章，明天开始补更哟


------------

第313章 女大十八变

    “左庶长来的却是不巧，喜君上个月刚刚调到洞庭郡去了。”

    黑夫在江陵熟人不多，在拜访过李由的次日，又去郡狱曹见喜，才知道他已被调走。

    洞庭郡是新设的郡，将原楚国洞庭郡西部与秦黔中郡合并。大概的范围，相当于后世的湘西及贵州、重庆的一部分，其辖下各县，都集中在沅水、澧（lǐ）水、酉水沿岸，郡治则是沅陵县。

    “不知喜君去洞庭郡担任何职？”黑夫问狱曹小吏道。

    “任迁陵县丞。”小吏笑容满面：“四百石长吏，亦算高升了。”

    迁陵县（今里耶）在酉水边上，交通还算便利，黑夫深感不巧，但也为喜的升官感到高兴。

    不过洞庭郡的情况比江西好不到哪去，其境内编户齐民较少，除了黑夫打过交道的清水巴人外，澧水、酉水附近则有五溪蛮聚居，沅水上游邻近西瓯，也有大量越人部落，叛服不定。而且比不了南昌土地平阔，那些地方多是深山老林，去那儿任官可不是一份好差事。

    狱曹小吏对黑夫道：“洞庭郡大半的官员，是原黔中郡留任，其余多是南郡调过去的，此外调往长沙郡的也不少，眼下江陵城内，官吏却是少了小半，都是去新的郡县任职。”

    这和黑夫在江西所见的情况一样，消灭楚国后，秦的领土瞬间增加了三分之一，关中、山东官吏不通楚地方言，去了容易被架空蒙蔽。所以同属于荆楚方言区，且浸淫秦律多年的南郡秦吏就成了抢手货。原来的斗食小吏调过去能当有秩，原本的佐吏调过去，也摇身一变成了长吏。

    这种做法便于秦律在新郡县的推行，而且这样一来，黑夫先前在安陆、南郡积累的人脉，便扩散到了九江、洞庭、长沙三郡，未尝不是件好事。

    既然访喜不得，黑夫便回到了居所，次日带上了准备最隆重的一份礼物，前往郡守府，拜访即将调任的叶腾……

    ……

    黑夫曾是郡守府常客，不过再次来时，却发现，府中一副要搬家的模样，叶腾的幕僚，长史鲁荡正指挥者隶臣奴婢们收拾各种东西。

    “孟春之月前便要到咸阳去，大冬天的北行，实在是有些仓促。”

    鲁荡口中抱怨，面上却喜滋滋的，他是叶腾私人的幕僚，可以随其一同入咸阳，地位身份，自然也水涨船高。

    他引着黑夫到了书房处，让黑夫咬牙切齿的叶腾老儿正在这翻捡书籍，似乎在犹豫那些要带哪些要留，黑夫入内后，立刻作揖道：“下吏黑夫，见过内史！”

    叶腾回过头来，见是两年未见的黑夫，也不像第一次见面那样吓唬他，而是笑了笑：

    “老夫还未正式上任，如今既不是郡守，也不是内史，只是一个讨人嫌的老朽。”

    原来，灭楚之后，秦王论功行赏，当然也没落下两年间多缴了两百万石军粮的郡守腾，加上叶腾治理南郡七八年来的显著政绩，正式拜爵为大上造，并除其为“内史”，这件事已经传遍了南郡。

    眼下，秦国有三十多个郡，新征服的边郡最贱，山东诸郡次之，惟独内史最重。这个行政区掌管都城咸阳及京畿40余县，统辖整个关中平原和商于之地，人口最众，赋税最富，非上卿不可担任。

    所以内史在私下里，又被称之为“第十卿”，是能够和朝堂九卿分庭抗礼的京畿大员。

    叶腾让人给黑夫看座，二人相对而坐后，黑夫瞧他似乎苍老了几分，额头皱纹更深了，鬓角多了几根白发。

    叶腾则见黑夫去了辽远的南方一趟，似乎晒得更黑，唇上蓄须后，看上去沉稳了不少。

    “率三千南郡子弟，深入不毛之地，辟地千里，开拓了六个新县，一年时间里，这些地方钱粮赋税尽入你手，名为县令、司马，实为封疆长吏，这种感觉如何？得意么？”

    黑夫应道：“有得意的时候，但更多的，是站在悬崖的边缘一样，又好像是踩在薄薄的冰层上面一样。”

    “这就对了。”

    叶腾带了几分指点考校之意，听黑夫这么说，十分赞赏，大笑道：“官做的越大，权柄越大，越是要如此！”

    他又点了点黑夫：“我听闻大王也召你入朝，可知将任何官？”

    黑夫道：“李郡守告诉我，或任郎官，只是不知是郎中将、外郎将，还是更低的中车、中骑、中户三偏将。”

    “不管何将，都将侍于王前，你毕竟做过老夫下属，便送你一句话，战战兢兢，如履薄冰，如临深渊。锋芒太盛，暴虎冯河的确能引人瞩目，但若一脚踩空，可就要跟李信一样，万劫不复了。”

    黑夫接话道：“我听说李将军又被大王起用，征辽东有功，有重新受宠的趋势啊。”

    叶腾嗤之以鼻：“肤浅，李信再也不可能回到之前的位置，他让大王失望过一次，只这一次，就足以让他永远无法跻身朝堂。你还记得初次来见老夫时么？”

    黑夫怎可能忘得掉，那一次，叶腾揭了他老底，吓得他出了一身冷汗，还一度将这老家伙视作自己的大敌。只是慢慢地，发现叶腾也只是爱玩弄权术，窥探人心而已，倒是没有要为难自己的意思，敌意也就慢慢退散了。

    当然，这其中，可能也有叶腾之女给黑夫的好印象在起作用吧。

    现如今，二人都要去咸阳，同为外来者，黑夫再看老领导时，反倒多了几分亲切，以后说不定有要仰仗他的地方呢。

    叶腾冷笑道：“与咸阳的诸卿相比，我又算得了什么？他们与你交往时，看似如沐春风，可实际上，无时无刻不在琢磨你的一切，在他们面前，若不提防，一个不小心，就会被连骨头带肉全给吃了！”

    “所以到了咸阳后，切记少说，多听，多看！”

    “小子谨记内史教诲！”

    黑夫再拜，抬起头时，犹豫了一下，还是说起了发生在南昌的那件事。

    “大王升了士卒爵位，却又令其就地垦荒辟地，驻守各县，不得返乡，士卒们并不以为这是赏赐，而看作是流放，我好不容易才压下了他们的怨愤，还承诺到了咸阳后，将此情形禀报大王，看看能否有更妥当的办法……”

    黑夫回到江陵后打听过，南昌的事不是孤例，长沙、洞庭，也有类似的事，南郡兵恋乡，都不愿意留在蛮荒之地做生产建设兵团。这件事若是处理不善，他们恐怕会永远失去为秦王，为秦国打仗的动力。

    叶腾十分了解秦王性情，所以黑夫想先请教他，自己该不该说，该怎么说？

    “没有更妥当的办法了。”

    叶腾却叹了一声，说道：“天下土地就这么多，中原的地已不够，难道还要从五国百姓、豪贵嘴里夺不成？那是在火上浇油啊！大王这么做是对的，数十年后，这些新郡，便可以成为膏腴之地……”

    “至于兵卒的心思？不必太过在意。”

    叶腾没有把那数千兵卒的怨望放在心上，笑道：“商君曾言，民不可与虑始，而可与乐成。论至德者不合于俗，成大功者不谋于众！等到十年二十年后，他们就知道，大王的决策，是对的！”

    这句话有道理，但黑夫却看到了一个无穷的黑洞：秦国独特的军功爵制度想要维持下去，就需要越来越多的土地，最方便的当然是继续扩张。但打仗越多，军功越多，地迟早会不够分，就又需要新的战争，这是个死循环啊。六国尚在时还好说，不断兼并就行了，但如今天下即将一统，秦王迟早会向匈奴、百越动刀子。

    站在穿越者的角度看这个过程，疆域拓展，文明散播，对整个国家、民族无疑是有利的。但这对被发配到边疆开荒的士兵是不太公平的，有怨气的人，会越来越多，这样下去，迟早会动摇官府公信，甚至危及统治基础……

    “叶腾说夺内郡豪贵百姓之地是火上浇油，但秦王的法子，又何尝不是抱薪救火呢？”

    黑夫暗暗想道，但他一时半会，也没有更好的方法，只能到了咸阳再做计较。

    这时候，身后却响起了一个温柔的声音。

    “母亲让我来问，父亲可要留客用飨？”

    黑夫转过身，看到了一个披着白狐裘，内穿青衣襦裙的少女，其身材高挑，凤目明眸，容貌却如精雕细琢的白玉，嘴角含笑，举止娴淑，给人一种大家闺秀的感觉。

    黑夫差点认不出来她，看了半响才反应过来，这不是叶腾之女子衿么？

    那原本有些婴儿肥的面颊，现如今成了尖削的狐儿脸，曾经没什么货的胸前，也饱满了起来。

    两年未见，少女身子长开，如同沐浴了春雨夏风后，小小蓓蕾绽放成了娇艳的花朵……

    不变的，只是眼里的睿智，带着一丝承自叶腾的狡黠。

    若说两年前，她只是令黑夫眼前一亮的话，那么现在，便足以让人垂涎三尺了！

    “左庶长莫非不认识我了？”

    见少女掩口吃吃发笑，身后叶腾老儿也发出了不满的咳嗽，黑夫知道自己失态了，连忙垂目与她见礼。

    “淑女当初在上巳节的勉励，黑夫铭记于心，岂敢忘之？”

    他心里则暗赞道：“果然是女大十八变啊，女高中生，总算长成女大学生了！”


------------

第314章 娶妻当娶……

    秦王政二十六年十二月，地处南方的安陆县也已十分寒冷，可位于县城数里外的一个作坊，却仍然冒着滚滚炊烟。

    身穿厚实皮裘的黑夫一钻进里面，就感到了一阵热浪袭来:里面的众人都是穿着夏裳在劳作，依然热得满头汗，而空气中，则散发着一阵甘甜的蔗香。

    “左庶长来啦！”

    一个听上去比蔗糖还甜腻的声音响起，却是黑夫的远方堂弟“彦”。

    他原本是云梦乡一个制饴糖为生的小贩，如今却靠着黑夫投资，摇身一变，成了这个红糖工坊的老板。

    他手下数十号人这时候也看到了黑夫，纷纷扔下手里的活，忙不迭地拜倒在地，朝黑夫顿首。

    “快免礼，看着火候要紧！”

    黑夫很无奈，他十一月时到了江陵，月中送了李由南下长沙，月底又送叶腾一家北上咸阳——虽然单身已久的黑夫对叶家姑娘垂涎三尺，却不好跟着一起去，他接到的秦王口谕是让他仲春二月前到，还有时间回一趟家。

    他这次回乡，可算是感受到了后世一些出身小县城的省级、国级领导回老家的待遇。与黑夫共事的安陆县令雍何已经调走了，新来的县令、县丞、县尉不顾自己国家干部的形象，竟纷纷出城门恭迎他，有过点头之交的各曹长吏也排着队来与黑夫套近乎……

    黑夫好不容易才摆脱了他们，与兄长衷回到两年前新搬的家中，接踵而至的，便是几乎将门槛踏破的乡吏豪长们，黑夫最后烦了，索性杜门谢客。

    他唯一主动请到家里来的，就是东门豹、利咸、小陶、季婴的家人们。黑夫向他们请罪，说是自己害得众人不能返乡，但一定会尽力想办法，让属下们有机会回乡探亲，或是让家眷早日去南昌等地。

    黑夫还亲自去了每个乡，请乡三老帮自己召集南征将士的家眷，宴请他们，并告知了他们一件事。

    “王命难违，我不得不去咸阳待召。但安陆千五百子弟，黑夫绝不会丢下他们不管！我在江陵买了两艘大船，可载人上百，每个月往返于夏口、浔阳、彭泽一次，但凡士卒及家眷要探亲的，只要出示验、传，均可免费往来！”

    此言一出，原本对黑夫还有一点埋怨的安陆人，震惊之后，感动得热泪盈眶。一些年迈的父老在家中没少骂黑夫把自家子弟拐走，一去不复返，这会却紧紧握着他的手，激动不已。

    “县尉虽然做到了左庶长，却仍然不忘本县子弟，将吾等看作乡党啊……”

    得到了子弟兵家眷的理解，黑夫就觉得，自己那么多钱，花得值！

    秦王的赏赐，对楚国府库和鄂君、番阳君的掠夺，加上黄金采的金矿“火耗”，黑夫现在已有身家百镒，换成半两钱，价值百余万！

    但光是那两艘大船，就花了黑夫三分之一的财产，交给了两个赵佗介绍给他的江陵船家做船头……

    当然，这两艘船，也不仅仅载人，还顺便在南郡和豫章转运种子、农具、布帛、粮食等物。休说这都是正当货物，就算黑夫想夹带点违禁品，负责彭蠡泽防务、关卡的赵佗是黑夫的把兄弟，也会一挥手给他放行。

    除了两艘大船外，黑夫又拿了三分之一的黄金出来，在安陆县城附近开了这个红糖工坊。

    恰逢入冬，他种了十来顷的甘蔗也收获了，除了之前云梦泽边找到，种了三四年稍有改良的野甘蔗外，还有黑夫在江陵任职期间，从江陵楚王旧宫里找到的品种。毕竟是给楚王榨汁饮用的甘蔗，比野蔗甜多了。

    如此一来，红糖作坊便有运行的可能。

    作坊外，十多头牛或劣马牵引木碾反复转圈压榨，把甘蔗中的糖汁挤出，再由青壮们挑进作坊里，他们都是农闲期间被黑夫雇来帮忙的南征兵卒子弟，每天管两顿饭，还有钱拿，这也算黑夫分利与兵卒家人了。

    而作坊内，一字排开了十来个灶釜，在熬糖的这段时间里，整个锅灶是不停火的，一直烧一直熬。烧火师傅不间断地向灶内添加柴火，以确保熬糖过程火力稳定。

    被黑夫的堂弟彦培训出的几个熬糖师傅，先把刚榨出的蔗汁进行蒸煮过滤消毒，除掉蔗汁中的杂质和渣滓，再把它们倒进釜里，上上下下不断翻搅。

    在炉火的煮熬下，蔗汁里的水分被蒸发掉，糖汁慢慢凝结，变成琥珀色，在大釜里漂浮起伏，并散发甜甜的味道。最后，师傅熄了釜底大火，再把冒着热气的红糖汁，舀到木槽流进“糖盘”里沉淀冷却，结成红糖块……

    尝着新鲜出炉的红糖，黑夫满意地点了点头，又问了问出糖率，彦告诉他：“方才千斤甘蔗，熬出了五十斤红糖。”

    三年前他们初次制糖时，出糖率大概2%，上千斤甘蔗，才熬出了二十斤红糖。

    而如今用了江陵那边的新品种后，出糖率，已经到达了5%，虽然比起后世普遍的百分之十几二十，还差远了，但已是极大的进步。

    眼下，共收得两百多万斤甘蔗，可以熬出万斤红糖来……

    彦忐忑地询问黑夫预想的价钱，黑夫给了他三个不同的价。

    “安陆卖百钱即可，乡里乡亲，不求赚钱。江陵需卖百五十钱，赚个成本、运费。若是卖到咸阳，关东……”

    黑夫一狠心，喊了个价：“按照远近不同，两百到四百钱！不能少了！若是卖到齐、燕，则要五百钱！”

    彦差点咬了舌头，他暗暗算了笔帐，算上种植甘蔗、熬糖的成本，每斤也不过五十钱，黑夫这也太狠了。

    不过在黑夫看来，就算到了十八九世纪，糖也是奢侈品，而非必需品，所以美洲种植园才那么有赚头，自己定价贵点怎么了?以后要能做出白糖价格还得翻一倍呢!

    而且这年头常见的饴糖也不便宜，主要是它们出自粮食，产量少，官府也不提倡，中人之家一年吃不上几次。

    红糖就不同了，甘蔗好种，还是农闲时节熬糖，有的是人手。这还是第一年，之后每年，黑夫都打算扩大产量，让天下人一提到安陆，就想到红糖，就满口甜味！

    而不是公厕发源地，以及若有若无的臭味……

    他主意已定：“我腊月中旬启程去咸阳，你要在这之前熬出至少两千斤出来，随我一同北上，想办法将红糖在咸阳卖起来！”

    在秦国，每一个工坊、市肆、摊位，不管是租的还是买的，都要有明确的所有人，这样可以方便收税，也能避免遗产纠纷。

    比方黑夫的下属满和他说过一件事，江陵官府市肆有一块空地，曾经有一些人拉他入伙承租，作为棺材铺，被满拒绝了，后来因为有人暗中贿赂运作被告发，还闹出了一桩“芮盗卖公列地案”来……

    同时，政府官员不得明目张胆地经商，所以这产业，黑夫是挂名在母亲名下的。

    虽然在儒家看来：子妇无私货，无私畜，无私器，不敢私假，不敢私与。但在秦国，女性无疑是拥有财产权的。

    打个比方，按照秦国的“继承法”，若是黑夫不幸死了，他的财产，首先要传给子男，也就是儿子。当然，他现在还是单身汉，老婆都没有，哪来的子男?于是接下来，就轮到“令父若母”，若父母皆亡，才轮到寡妻、女儿、孙子，兄弟反而排在后面。

    再者……难道大秦只许巴寡妇清挖矿，不许安陆老妇熬糖？

    黑夫的母亲只关心地里的萝卜和冬葵、葱韭，吃饭的时候，听说黑夫把价值几十万钱的产业挂在他名下，吓了一大跳。只感觉夜里都睡不好觉了，还说黑夫不如把钱带去咸阳。

    “或者多给惊留一些，他在江南地，我想想就觉得可怜。”母亲心疼小儿子，又要抹眼泪了。

    黑夫忙安慰她道：“我去了咸阳，的确花销不少，只靠俸禄和地里的收成，远远不够，所以要在南郡、豫章置办一些产业才行，惊在那边任职，正好也能帮我照应。”

    “你打算在豫章也种甘蔗榨糖？”衷反应了过来。

    “然也。”

    黑夫对兄长衷道：“豫章的气候比南郡还热，也适合种甘蔗。我在南昌有四十九顷地，留几顷种顶赋税的粮食，其余统统种甘蔗。等明天秋冬，在南昌也开一个红糖作坊，专卖往淮南、会稽。除去成本、运费、雇金，两个作坊加起来，每年净赚百万钱，应不成问题！”

    “上百万钱！”

    衷和母亲都有点被吓着了，母亲絮絮叨叨说着什么人死的时候什么都带不走，赚这么多作甚，同时又提醒黑夫：“你如今是左庶长，全县从未出过如此高爵之人，已无人敢找你结亲，但你年纪也不小了，惊都已经同阎氏淑女成婚了，你也是时候娶妻了罢？”

    母亲越说越气，最后指着十一岁的阳道：“难道拖到还要比阳晚？”

    大龄青年黑夫笑道：“我的婚事，母亲大可放心了，黑夫已看上了一位淑女……”

    “此话当真？”

    此言一出，全家人都震惊了，母亲高兴得快哭了，她一直以为儿子眼界太高，这个也瞧不上那个也不喜欢。衷则和伯嫂对视一眼，老怀大慰。侄女月睁大眼睛，想知道能被仲叔看上的幸运女子是谁。

    唯独阳抬起头，吃惊地道：“我还以为，仲叔要一直单着，不为将不封侯，不成婚呢！”黑夫的志向，惊也和家里人说起过。

    “你才一直单着！”

    黑夫往他嘴里塞了块肉，在家里人追问之余，又故作遗憾地说道：“只不过，她刚随家人去了咸阳，所以，我只能等到了咸阳，再考虑求亲等事……”

    这一通说辞，总算把家里人新一轮的逼婚给压下了。

    军旅生涯告一段落，婚姻大事的确要提上日程了，虽然黑夫这几年理智地管好了自己的下半身，但继续这样单下去，只靠左右手也不是个事啊。

    与其像这时代许多人一样，和素未谋面，不知其容貌性情的女子成婚，还不如冲有些好感，且已经长成的好白菜下手！

    这年头，能对一个黔首出身的黑小伙持礼貌态度，甚至说出“当以所立功勋为荣，不必以无氏为耻”这种话的贵族女子，可不多见啊……

    再者，若此事能成，对黑夫亦是有利可图的。叶腾虽然在韩地名声烂透，但他在江陵经营七年，说成是“门生故吏遍南郡”也不为过。而现如今，那些叶腾一手提拔的部下们，又散到了九江、长沙、洞庭等郡。

    想到这里，黑夫为自己明日就要启程的咸阳之旅，定下了一个小目标。

    “丈夫当为二千石，娶妻当娶叶子衿！”


------------

第315章 入关

    “敢言于庶长，前方十里，便是武关！”

    小亭舍的亭长态度恭敬，黑夫点了点头，让他烧热水出来洗了把脸，对着携带的铜镜看了看，总算不显得风尘仆仆了。

    如今是秦王政二十六年春一月上旬，经过半个多月的跋涉，黑夫一行十余人，六辆马车总算出了南郡、南阳郡，抵达了入关前最后一个亭舍。

    所谓关中，指“四关”之内，即函谷关、散关、武关、萧关。虽然函谷关是从山东入关中最主要的通道，但从南郡出发，还是武关方便些。黑夫没记错的话，历史上，刘邦也是走这条道入关的。

    黑夫让自己的御者桑木喂饱马匹，又叫堂弟彦则再检查一遍过关的验、传，除了行李外，其中几辆马车拉着的，可是两千斤红糖呢……

    彦把所有需要的东西都拿出来重新查看，又笑道：“有左庶长的符节，难道守关的军吏还敢拦下吾等不成？”

    黑夫板起脸，严肃地说道：“且不说我这左庶长在南郡是高爵，入了关，便算不上什么。再者，入关可不是小事，待会关卒会检查严格，出了纰漏，我也不会管你！”

    “这该如何是好？”

    被黑夫一吓，彦脸色瞬间就白了，他只是在安陆做点小生意，在乡党面前能说会道罢了，却从未出过安陆，更别说入关至咸阳了。

    黑夫拍了拍他：“你运的又不是金铁兵器等违禁之物，怕什么？待会如实说就是了。”

    稍事休息后，一行人再度启程，他们走的，乃“武关东道”。这是沿着丹水河谷开辟的道路，东接熊耳诸山，从南阳盆地到这里，越往西走道路越狭，数百里内，普遍是大山长谷，狭窄难行。

    不多时，在越过一个山隘后，武关赫然出现在众人眼前。

    却见此关城建立在峡谷间一座较为平坦的高地上，北依高峻的少习山，南濒丹水。关城用土筑成，亦有砖石为基，墙垣长两里，延山腰盘曲而过，几乎严丝合缝地将入关的道路完全堵死！

    秦国为了扼守此地，还专门设置了一个“武关都尉”镇守，有兵卒五千。

    此时仰望武关，黑夫不由暗赞：“扼秦楚之交，据山川之险。道南阳而东方动，入蓝田而关右危。武关巨防，一举而轻重分焉，诚哉斯言！”

    他们并不是孤独的行者，前方将近一里的道路，都是等待过关的商旅、官吏，挥汗成云雨，车马扬尘埃。

    其中左边是民道，右边是官道，中间的通道，则留给邮传之吏出入。光是站在官道一侧等待的间隙，黑夫已经看到十余骑连续不断地飞驰出入，大概是递送各郡县文书、军情的吧。

    关中，相当于秦的肺腑，而这些道路，好似血管。

    黑夫虽然一副不管彦死活的模样，但还是让他与自己同时入关，终于轮到他们时，黑夫便上前出示了南郡发给自己的符节、验、传，还有秦王令他入咸阳的谕书。

    虽然有左庶长的爵位和秦王的谕书，但黑夫还是受到了严密的排查，问询赶来的一个百将先对他说了抱歉，随即开始让手下人分作几队，分别检查黑夫随员的验传，以及车上拉着的货物。

    “这是何物？”

    掀开辎车上的席子，关吏拿起一块马蹄状的褐色红糖问道。

    “是南郡安陆县的特产，叫红糖！与饴饧类似。”

    彦笑着交待完后，又按照黑夫的嘱咐，加了一句：“这是左庶长呈送给大王的贡品！”

    那百将点了点头，看着黑夫笑道：“左庶长，我可否验验？”

    “请便。”

    黑夫想乘此机会看看彦能不能当得起这上百万钱的生意，扔下一句话后，便上前与今日轮值的率长攀谈起来。

    于是，彦只能自己应付关卒们了。

    却见那百将将马蹄状的红糖塞到嘴里，咬了一块，不由瞪大了眼，他本以为是和饴饧一样的淡甜，谁料却甜得发腻，让人满口生津……

    “好甜！”他不由说了一句。

    其他百将、屯长也闻询过来，腆着笑问自己能不能也尝尝。

    这时候，彦似乎也不紧张了，拿出应付县上市吏的笑容：“这红糖在咸阳，一小块能卖上百钱，诸君，这算索贿么？”

    众人听说这么贵，吓了一跳，那个百将甚至要将咬了一口的红糖放回去，却被彦阻止了：

    “这可是进献给大王的，若是送到宫中，被发现上面咬了一口，有个牙印，这又算什么罪过？诸君要尝的话，请将这块糖分食了罢！”

    等彦顺利过来后，黑夫欣赏地看着他：“你虽是第一次入关，却应对的不错。”

    又赞道:“关中话也学得不错。”

    “做小商贩时，类似的事没少见。”

    彦摸了摸后脑勺道：“秦吏畏惧律法，敢暗中占小便宜，却不敢公然索贿。至于关中话，一年前左庶长就嘱咐我找人学了。”

    他不由佩服起黑夫的高瞻远瞩来。

    他们没有被要求纳税，除了黑夫说这是“献给大王的贡物“外，还因为正月（十月）时，咸阳颁布了一条命令，说是今年从关外入关者，免征关税！大概是要为全国性的堕关梁，对往来人员几而不征做表率吧。

    不过，黑夫他们人、货没事，但马匹却仍然落在后面，被一群关卒手持艾草等物到处熏，味道十分呛人。

    “这是例行的检查。”

    守关的率长对黑夫道：“律令有言，关外客来者，以火炎其衡轭，并检视牛马，勿使骚马入关……”

    黑夫知道，所谓“骚马”是马身上的一种寄生虫，为了防止关外的车马带入这种牲畜疾病，凡是入关的车马都要用火熏车衡、轭及驾车的皮带。

    人也一样，武关、函谷等关专门有医者坐镇，但凡入关之人，一看就有疾病的，哪怕是头疼脑热，都会被拦下，以免将传染病带入京畿之地。

    “这么严格？”

    黑夫不由感慨：“这年头入关，跟后世进海关检疫，有得一拼啊！”

    好在，黑夫的马匹在桑木悉心照料下，没有任何问题。

    经过这严格的检疫，黑夫反而有了一种的确有进入首都地区的感觉，而不是随随便便去什么地方。

    关中，那是秦国的心腹之地，雍州之地，崤函之固，亦是八百里秦川，是这时代真正的“天府之国”。

    不知在那里，他又将看到怎样的奇景？

    “请左庶长入关。”

    一切都没有问题，守关的率长向黑夫作揖，随即，他身后的兵卒也让开了道路，两扇厚重的关门在黑夫面前

    黑夫坐在车上，随着车轮滚动，进入了武关城门洞的阴影，随着前方越来越亮，他心中也暗自期待道：“关中……”

    “我来了！”

    ……

    就在黑夫踏入关中土地的同时，远在数千里之外，位于泗水郡和东海郡交界的下相县，隐蔽在山林之间的项氏庄园内，一身楚服的项梁生气地拍了案几，对眼前的少年吼道：

    “让你入学室学书，没有学成就不学了，还把夫子毒打一顿。我以为你厌文好武，便请燕赵名剑士教你学剑，你又整日偷懒，听说还弄坏了剑士的兵刃！”

    “难道我项氏一族的长孙，竟是文不成、武不就之辈？你难道忘了楚国是如何灭亡的，忘了汝祖、汝父为秦所戮的仇了？”

    “籍不敢忘！”

    年纪小小就不再扎总角发鬟，而是换了椎髻的少年跪在地上，垂着头，顿首后，对自己的季父道：

    “只是籍以为，书，足以记名姓即可，何必学成一手文章的儒生？剑，一人敌也，籍虽才弱冠，却已能敌三人，他日敌十人百人不在话下，亦不足学！”

    项梁没料到他会如此回答，愣住了，半响才道：“那你想学什么？”

    少年猛地抬起头来，虽然他才十二岁，却长得虎头虎脑，一对英武剑眉下，是充满恨意的双眼！

    那是对秦国，对秦吏的恨!亡国破家之恨!

    带着熊熊燃烧的恨意，少年项羽一字一句地说道：“丈夫，当学万人敌！”

    ……

    离开下相，顺着蜿蜒流淌的泗水往上游走，过下邳，经彭城，最后到了沛县附近。河流东岸，交通要道处，有一个叫“泗水亭”的小亭舍。

    与南郡安陆县湖阳亭的前不着村后不着店不同，这里不仅挨着里闾，还有两家酒肆，分别是王媪、武负开的，因为竞争关系，二女平日里都是横眉冷对，颇不相善。

    然而这一日，王媪酒家中，王大娘忙着张罗饭食，而对面颇有姿色的武负则关了店肆，巴巴地跑过来帮忙。

    原来，今天两家酒肆，同时被新上任的泗水亭长包了场……

    这新亭长，名叫刘季。

    留着一把美须髯的刘季不同往日做游侠时的落魄，今日他赤帻着冠，披甲带剑，腆着肚子，箕坐在上席。还揽着刚认识的情人俏寡妇曹氏，接受手下的求盗、亭父、亭卒，还有自己的好兄弟任敖、卢绾等人的恭贺，面上满是得色。

    “想不到，我刘季往日只被官吏撵着走，也有当官的一天！”

    过去一年多，沛县经历了翻天覆地的变化。

    依照秦国多年来的政策，秦军摧毁旧有的楚国地方政府，设置泗水郡管理。泗水郡和沛县，迅速按照秦的什伍制度，重新编制乡里社会，五家一伍，十家一什，登记人口财产，征收赋税和兵役劳役。人人固定在户籍所在的土地上，邻里之间互相监督连坐，不得随意脱籍流动。

    在这种新制度下，受影响最大的，就是无业游民了，尤其是游侠儿，遭到残酷打击，几乎失去了生存的余地。

    时局变迁下，游侠刘季面临重大选择，要么纳入新的体制当众，固定居所职业，重新做人。

    要么逃亡，成为秦国法外的亡命罪人。比如刘季过去追随过的魏国县侠张耳，在秦军攻占魏国后，马上就成了秦国官府通缉的对象，隐身逃亡，不知去向。

    从外黄之战起，刘季就对今日早有预料，没有丝毫犹豫，这个识时务者选择了浪子回头。

    但他懒得听父母的话，老实务农，竟然大着胆子，打起了做官的主意！

    “就你也能为吏？”老爹刘太公当时就是这语气，打死也不信烂泥能上墙。

    然而，刘季又赌对了，楚国统治时期做官无门的他，终于赶上了好时候！

    按照秦国的官制，新来的县令、县丞、县尉，是秦国从本土调来的。但地方小吏，则多由本地人担任。

    地方小吏的入仕，有多种途径，可以由军队的军吏转任，可以由地方依据一定的财产和行为标准推荐，也可以通过“试吏”选拔。

    刘季今年已经三十五岁了，在老家丰邑是名声很臭的老光棍，推荐出仕，需要德行和乡里的称誉，他混不上，于是只能选择考试出仕。

    他靠在县里做狱吏的任敖关系，寻了一些秦律来摘抄，背诵。

    刘季小时候被父母寄予厚望，是学过识字的，他花了半年时间，总算把黑夫多年前曾背得滚瓜烂熟的《盗律》《贼律》《捕律》《囚律》《杂律》《具律》，以及《传食律》《行书律》读得七七八八。并参加了十月份在沛县的律令考试，虽然也有错的，但好歹勉强及格。

    亭长作为武吏，还要求会剑术，通五兵，这就是刘季长项了。

    于是，一月份时，他便被任命为泗水亭亭长。

    泗水亭长，大小算是一地之长，一手持简牍命令，一手持捆人绳索，手下还有两三名下属丁卒供使唤，十里之内，人人敬畏他，可不威风！

    众人闲聊了一会，酒肆门外，响起了一个大嗓门的声音。

    “季兄，二三子，肉来了！”

    一个二十岁上下，留着络腮胡须，满手油花的屠夫走了进来，手里还拎着刚烧好的两根狗腿。

    他叫樊哙，是沛县的狗屠，也是刘季做游侠时认识的小兄弟。

    “阿哙快坐下，就差你了！”

    刘季是众人的老大，他让樊哙就坐后，一只手揽过曹寡妇，亲了她一口，随即哈哈大笑着，高高举起了陶酒盏！

    “二三子，入仕前的刘季，是乡里游侠，游侠云游四方，结交朋友，讲究义气！”

    “如今做了官府小吏，得受为吏之道、秦国律令的诸多管束，不得再胡作非为。为吏公务在身，四处浪荡是不行了……”

    严肃地说了两句后，老流氓忍不住了，又原形毕露，俏皮地笑道：“不过，酒还是要喝，朋友还是要交的！”

    “说得好！为刘亭长贺！”

    求盗、亭父、亭卒，以及任敖、卢绾、樊哙等人也举起酒盏，与刘季对饮，哈哈大笑起来。

    酒虽是粗糙的劣酒，但下到肚子里却也畅快，刘季满饮数盏后，由着曹寡妇帮自己擦去浓须上的酒水，伸手摸着自己的赤帻，感慨万千地说道：

    “从今天起，我，也是秦吏了！”


------------

第316章 蓝田日暖玉生烟

    商县是黑夫一行人入关后的第一站，商县又叫做“商於之地”，春秋时属晋，因其在洛水之上源，亦称之为上雒。后来晋国三分，商地就归了魏国，卫鞅入秦主持变法，开始反攻魏国，夺取此地，被秦孝公封于商於十五邑，故称之为“商鞅”。

    现如今百余年过去了，商县，却根本找不到商鞅的坟冢、故物。

    “大概是下场不太好吧。”

    黑夫在县里转了一转，暗暗想道。

    商鞅的变法虽然强秦，却得罪了公子虔和太子、公族，更别说手里还占着商於六百里之地，相当于三分之一的秦国疆土。秦孝公的确兑现了他“分国”的承诺，可一旦孝公死，这一切都会成为置商鞅于死地的东西……

    若是商鞅像电视剧里那般，坦然受缚就义，说不定真能成为为法殉身的圣人。可惜就黑夫所知，商鞅最后的挣扎显得有些难看和愚蠢。

    当秦惠文王继位，公子虔一班人要清算他时，商鞅第一反应是逃跑，结果因没带验传被拒于客舍之外，于是就有了作法自缚的成语。

    商鞅好不容易靠着伪造的验传出了边境，回到魏国，但魏人却怨恨他当年骗挚友公子昂，杀魏人无数的行径，拒绝收留他，甚至还故意将他赶回秦国。

    商鞅也算能折腾，从魏国河外回到封地，纠集部属，发动邑中士兵，向北进攻咸阳，谋求最后的生路。

    但这绝望之下的挣扎，很快就被秦国扑灭，商鞅在乱军之中被杀死，又被处以五马分尸之刑，全家被族诛，还留下了“莫如商鞅反者！”的告诫，为秦律里的谋反罪加上个一个血淋淋的案例。

    好在秦惠文王英明，商鞅虽死，秦法未废，否则今日就不会有秦王扫**之事了。

    “从商鞅为秦制定律令那天起，就注定他的结局了。”

    黑夫若有所悟，商鞅的败亡，一方面是政治上树敌太多，结怨太深，丢了上层，又没让当时的底层秦人心生爱戴，商鞅死时，秦国百姓竟无人怜之。

    另一方面，他的权柄完全是依附于秦君，秦国律令也是围绕君主为中心构建的。无论是秦君还是秦律，都不会允许一个占地颇广的大封君存在。秦孝公在位时还信重他，一旦换了位君主，势必杀之而后快。

    “太过依赖君主，太过尽力为国做事，不惜四面树敌，势必危如朝露，最后君崩臣死，商鞅、吴起之事也……”

    带着这丝感悟，黑夫次日便离开了商县，继续向西北行。

    他们走的依旧是武关道，此道沿着丹水河谷北侧开辟，实在算不上宽阔，许多路段顽石崎岖，碥路逼仄，更坑的是沿途车马还多。

    好在黑夫爵位较高，一般人别人给他让道。也幸好不是夏秋，不然江水上涨，经常冲毁道路。

    这糟糕的路程体验，直到他们经峣关翻过秦岭余脉后，才告一段落。越过隘口，前方突然赫然开朗，农田、屋舍变得密集，一条水流从秦岭余脉上奔流而下，向西北缓缓流淌。

    这条水便是灞水，灞水上游十分清澈，触手冰凉。而远远望去，河床上还有不少人在水边用工具挖掘着什么。走近一看，竟是一块块浅蓝色的玉石矿，太阳照耀在上面，看上去朦胧如炊烟，让人称奇……

    “玉之次美者曰蓝。”

    黑夫指着灞水对岸若隐若现的繁华县城，对堂弟和御者桑木道：“蓝田到了！”

    ……

    “说来你们不信，一百年前，楚国曾打到过此处。”

    在水边歇息时，黑夫对御者桑木说起了他在军旅中时，听关中人章邯说过的典故。

    纵然桑木是老实人，也被震惊到了，有些不敢置信。

    “主，此处已经是关中腹地，吾等从南郡过来，都过了好几个险关，花了一个多月时间，楚军怎可能打到这！？”

    “千真万确。”

    “当时秦相张仪欺诈楚怀王，许割商於地六百里，楚怀王信以为真，便与齐国绝交。结果张仪却说，他答应给楚国的只是六里土地……”

    “那楚怀王真是愚蠢。”

    桑木好笑不已，他虽然是南郡西楚人，却对楚已经没什么归属感了。正宗的楚人提到楚怀王，皆怜之，如悲亲戚，历史上，项羽叔侄便利用楚人这种心理，又弄了个“楚怀王”出来。

    但在黑夫、桑木等人看来，楚怀王除了愚蠢，已经无法用其他词来形容了。

    总之在被张仪欺骗后，楚怀王怒火冲天，发动大军进攻秦国，结果在丹阳被樗里疾大败，楚军被斩首八万，楚将屈匄等七十余名将领或死或俘，汉中也被秦王夺走了。

    楚怀王不甘，在丹阳大败后，又调集了全国的封君，继续进攻秦国，结果被秦军诱敌深入，放他们过了武关，一直打到蓝田，眼看咸阳在望，旦夕可灭秦国，谁料却被秦军设伏，楚军全军覆没……

    曾经以一国之力与周王和中原诸夏分庭抗礼，到了战国，也三分天下有其一的强楚，就是从丹阳、蓝田之战起走向衰败的。

    也难怪屈原那么痛心疾首，他不巧生在了一个楚国衰败的节点上。

    此时才是一月中，距离入咸阳的期限还早，黑夫让车队拐了个小弯，本想去瞧瞧蓝田故战场，却不料还未走近，就被一队巡逻的秦兵拦了下来。

    一番问询后，黑夫才知道，原来前方的故战场，如今已是“中尉军”的驻地。

    他入关之前好好做过功课，所以知道，秦国的关中畿内之地，有三军驻守。

    其中，黑夫很可能要去赴任的郎中令军，为秦王的亲卫军官团，有郎官七百，郎卫三千，驻于宫中。

    还有卫尉军，负责咸阳城及近郊的守备、治安，人数一万。

    此外便是中尉军了，中尉军作为内史地区的卫戍部队，又分为数个都尉，不仅有武关都尉、函谷都尉镇守关隘，还有蓝田都尉、临晋都尉、雍县都尉等，人数不少于五万。

    这一带是蓝田都尉的营垒，黑夫他们差点闯入军事禁区。

    好在他只是无心，又有左庶长的身份在，只被那队中尉兵告诫了几句，便放他们离开了。

    黑夫在车上回首望去，远远看到蓝田中尉军的营垒整齐，旌旗招展，将士操练之声不绝于耳，当是秦国较精锐的一支部队。

    他们驻守于蓝田，想来也是为了避免百年前楚军攻至此地的事情再度发生吧。

    可惜历史上，秦国的关防，还是从武关、蓝田被一路攻破的。

    而且还是楚国人……

    这个小插曲后，他们继续沿着灞水北行，到了这里，算是进入咸阳郊区了。却见此地一马平川，黄壤千里，沃野弥望，时值春耕农忙时节，关中的老秦人都在地里忙活。

    今年的年景不错，开春雨水充足，地里的冬小麦已郁郁葱葱，风一吹，嫩绿色的麦苗起伏不定。那些光着的田地里，粟、菽也已经种下。田边沟渠也错落有致，官府组织修缮的水利工程，可将灞水引到这里灌溉庄稼。

    就黑夫所见，几乎每一家人，都是用的牛耕，只不知是自己家的耕牛，还是里中借来的。

    他听闻，关中多水利，又兴牛耕，精耕细作下，亩产是南郡的两倍！秦军伐魏伐楚吃的军粮，一半是从关中运出去的，不知道叶腾来做了内史，推行堆肥沤肥之法，可否能让关中粮食产量再上一个台阶？

    他们路过时，田间的农夫一边播种，还一边唱着朴实的秦腔民歌……

    “大王之政，朝夕不懈。忧恤黔首，勤劳本事。除疑定法，咸知所辟。上农除末，黔首是富。”

    虽然都是歌功颂德之言，但众人还有气力唱歌，说明平日是能吃饱饭的。而且每个人脸上，虽然被太阳晒成了与黑夫一般的古铜色，但都洋溢着笑容。

    既有为打仗能告一段落而高兴，也有首都近郊民众身处天子脚下的自豪感，见了路过的外来客，都大声呼喊着打招呼。

    “这些农夫为何满脸得色，换了在南郡，春耕完了，只想趴在草里睡觉，哪还有力气叫嚷。”桑木有些想不通，问黑夫道。

    “你别小看这些农夫，说不定里面随便喊一个出来，爵位就比你高！”

    跟着黑夫两年多，桑木爵位也慢慢升高，眼下是不更，他有些不信，停车饮马时就问了在亭舍闲聊的老农。

    结果老农轻蔑地看了这个没见识的外地人一眼，用浓厚的秦腔笑道：“官大夫。”

    这下桑木服了。

    黑夫对他道：“关中子弟打了一百多年的仗，几代人积累下来，就算每一代人升一级，也不得了。”

    “想来其家中也十分富裕啊。”

    彦不由打起了小九九，顿时觉得，车上拉着的两千斤红糖，肯定能在咸阳及关中卖个好价钱！

    走过连绵不断，鸡犬相闻的数十个富庶里闾后，一座横跨灞水的石墩木桥也出现在一行人眼前……

    此桥长达百步，桥头有高耸的华表，桥上每个石墩都雕刻着各种瑞兽，遥望对岸，则见筑堤五里，栽柳万株，好不壮观。

    从蓝田过来就一直与他们同路的几个关中小吏热情地向黑夫介绍道：“这就是灞桥了，过了灞桥，再从灞上渡渭水，咸阳便近在眼前！”

    不过，就在一行人要登桥时，却打灞水西岸开来了一支全副武装的人马，个个表情严肃，披甲带剑，强弓劲弩架在桥上，看其旗号，竟是守卫咸阳的“卫尉军”！

    卫尉军千余人，将灞桥占住，并宣布灞桥今日戒严，要到午后才能通行！

    “卫尉军都出动了，难道是秦王出行？”

    黑夫眼皮一跳，又见那个领头的秦将眼熟，走近一瞧，竟是自己在灭魏之战时的老上司，杨熊！

    不过，昔日高高在上的杨熊，看其打扮，爵位竟只是左庶长，已被黑夫追上了！


------------

第317章 六王毕！

    黑夫连喊了数声，杨熊才认出，这个头戴鹖冠的下卿，竟是自己昔日的部下，小屯长黑夫……

    当年杨熊靠着父辈之荫，以郎官身份入伍，打完灭魏之战，才为公大夫。接下来的几场战争，他跃了三级至左庶长，而后入咸阳当了卫尉军的“渭南司马”，领兵三千。

    可黑夫当时只是一个不更啊，这蹿升速度实在是惊人。不过杨熊也对黑夫夺得项燕军旗，并南伐豫章，开地千里有所耳闻，看这架势，他是被秦王赏识，要入朝做郎官了。

    与昔日下属平起平坐，杨熊心里有些复杂，但他这个人心思本就深沉，很快就用一阵大笑掩饰过去了。

    “为郎者，不仅能时常见到大王，入则宿卫，且是郡县长吏的主要来源，或许等你离开咸阳时，便能出牧百里、千里了！黑夫，当勉之！”

    不过还有一句话杨熊没说出来，郎官郎卫，往往由关中出身良好，且世代忠诚的军功贵族子弟里严格选拔而来，个个都心高气傲。以黑夫的爵位，应该能担任不小的官职，但他这种黔首出身的上司，要想让手下人心服，却也不容易……

    黑夫忙道不敢，谦逊客套一番后，便指着将灞桥把守得严严实实，不准官吏百姓通过的卫尉军道：“杨司马，如此阵仗，莫非是出了什么事？”

    问完后，他又作失言状，拱手道：“若是事关机密，就当下吏没问！”

    杨熊道：“谈不上什么机密，很快，全咸阳，全天下的人都能知晓，只是消息还没传来罢了。”

    “哦？是什么事？”

    ”不急，你且猜猜看。“杨熊卖了个关子，目光也看向了东方，那是函谷关的位置。

    黑夫心里闪过一个念头，笑道：“去岁春夏时节，燕代灭亡，五月份，大王宣布天下酺，之后直到秋收，各地均无战事。算算时间，若是乘着秋后农闲在东方用兵，也差不多有结果了……”

    杨熊诧异地看了黑夫一眼，笑道：“你猜的没错，十月底，王贲将军、蒙恬将军、李信将军从燕地南下攻齐，腊月初兵临齐国济北，到了腊月下旬时，齐国便不战而降了……”

    “何其速也！”

    齐国的事，黑夫是有所耳闻的，眼下三晋燕楚已灭，五国的封君、卿大夫、军官、士兵、游侠，几乎都跑到了齐国，那里俨然成了复国势力最集中的区域。他们肯定卯足了劲，要与秦国决一死战，却不料齐王连抵抗都没就降了。

    “是齐相后胜的功劳。”

    杨熊哈哈大笑：“这么多年来，哪年不给他送去黄金、珠宝？靠了他斡旋，齐国才会坐视诸侯相继灭亡，齐王建继位四十年，四十年齐地未遭战事，兵甲不修，百姓不教，等到大军临门时，都成了软骨头，不敢抵抗。”

    “而秦国使者陈驰奉王命以五百里诱之，齐王建，便自己送上门来了！”

    一边说，他一边指着指着远方车辚辚，马萧萧，自东向西而来的一队人马道：“看，齐王建入朝的大队人马，到了！”

    ……

    这一日，数千人聚集在灞桥边，观看齐王建入朝于秦的盛况。

    他们当中有过路的行人，也有本地的农户，众人都很兴奋，对着陆续踏上灞桥的公子王孙、宫人女婢、高挑齐女、群臣百官指指点点。

    “这哪是入朝啊，分明是俘虏。”

    黑夫的车夫桑木摇着头，但见那些穿着齐绢鲁缟的公子王孙垂头丧气，而宫人女婢则哭哭啼啼，已经把妆容弄花了，群臣百官，更是三步一声叹。

    先前桑木过去问其爵位，自称是“官大夫”老农也在孙儿的搀扶下，踮着脚看着这一幕，他的右臂已经断了，只得将左臂搭在他孙子的肩上。

    听桑木如此说，这独臂老农便笑道：“后生，你说的没错，不是入朝，是俘虏！这场面，从今王十七年开始，老朽已经见过第六遭了！”

    秦王政十七年，正好是韩国灭亡那年。

    “老丈年纪长，爵位高，见识也广啊。”黑夫夸了老农一句，老农却滔滔不绝起来。

    “最先来的是韩王安，队里鼓着郑卫之音，管沟渠的郑君还来接他，在桥边稽首，说自己再也不能做韩王的臣子了，说的可动情了，对了，当时虏了韩王的，就是上个月刚来的内史……他的氏是什么来着？”

    “叶。”黑夫替他接了下去。

    “没错，就是叶！”

    老农用独臂拍着自己头发花白的后脑勺，笑道：“之后过了几年，赵王也来了。赵王据说是个娼妇之子，大王对赵国也最不客气，让他穿着大布之衣，牂羊之裘，连车驾都没，一路走着入关的。千余里下来，鞋履已经走没了，满脚是血，一步一稽，血印子就留在了桥上，可惜车行人踩，现在已看不见了……”

    他又露出了缺了许多的牙：“老朽不可怜他，我也恨赵人，我这右手，就是四十年前，在长平丢的！”

    听说是跟着武安君白起打过长平之战的老卒，黑夫不由肃然起敬，请老农在车上坐下，也不嫌他唠叨了。

    老农对黑夫的态度很满意，他这年纪，这经历，与王翦相当，别说是个左庶长，就算是当朝丞相来了，他也不一定会给好脸色。

    “不过话说回来，吾等也没少杀赵人，四十多万，杀红了眼，头颅堆满了山谷，尸体也埋不完，最后连丹水都堵了。可这赵人，总是像地里的庄稼，永远杀不完，这边斩了一茬，邯郸又长出来一茬。也罢也罢，要论仇怨，赵人恨秦人，还更甚些。”

    “再之后是魏王，魏王哭的那叫一个惨啊，我听说他的都城被大水淹没，冲垮了，死了好多人，街巷能开船，地也没法种，真是可悲。”

    灭魏之战黑夫有参与，并见过魏王向王贲投降的场面。

    “随后是楚王……他叫什么来着，两字的，楚音拗口，我不记得了。楚国是大王巡视东方后，顺便带回来的，还有数千楚人，女的都是娇小女子，男的都是鲜冠组缨，绛衣博袍。不过依老朽看，那么高的楚冠，战场上正好是箭靶子，休说女子，连男子都有一副那么细腰，怎么打仗啊？难怪一直被大秦撵着跑。”

    “还有去岁被擒来的燕王喜，人数最少，穿着刑徒的褚衣，我别的不记得了，就记得那数百匹缴获的东胡好马。”

    “最后，便是这齐王了……”

    灞桥老农的话，让黑夫想到了课本上学过的一句话：燕、赵之收藏，韩、魏之经营，齐、楚之精英，几世几年，剽掠其人，倚叠如山。一旦不能有，输来其间……

    老农说的口干，黑夫笑着将自己的皮壶递过去，老农喝了一口，抱怨说这怎么不是酒啊。

    他们说话间，大部分人马已过，齐王的车驾也来了……

    ……

    齐王建是主动投降的，待遇比赵王迁好一点，还有车马坐，只是那车上别说华盖，连帷幕都没，可能是故意要让他接受秦人鄙夷的目光吧。

    在黑夫眼中，齐王就是个年迈的胖子，高冠博带，一身紫衣，虽然在古板的秦国，紫色非正，但齐人偏就喜欢，举国上下，紫衣最贵。

    齐王车驾前后，除了押送他的秦兵外，还有几个大夫模样打扮的人，他们可没车坐，只能走路，几人走不动了，也不顾君臣礼仪，拉着齐王的车辕借力。

    唯独一个高个的齐人大夫，却昂首挺胸走在马车前，黑夫瞧见他手上还戴着镣铐。

    来到灞桥前，此人却停下了脚步，抬起满是血丝的眼睛，看着远方若隐若现的咸阳城，露出了一丝凄惨的笑。

    他似乎下定了决心，几步抢到前方，拦住了齐王建的马车！

    赶车的秦吏连忙勒住了马，又让守桥的秦卒来将这人赶走。

    此人却死死拉着桥头的华表，大声道：

    “下臣曾对大王说过，齐地方数千里，带甲数十万。而三晋壮士，皆不降秦寇，而在阿、鄄之间者数万，王收而与之十万之众，使复三晋之故地，则临晋之关可以入矣。楚、燕大夫，不欲为秦虏，而在城阳者数百，王收而与之十万之师，使收楚故地，则武关可以入矣！如此，则齐威可立，五国可复！”

    “然大王不听臣，而宁可相信后胜之言，西面而事秦，现在可后悔了？秦使许诺给大王的五百里地，在哪里？若早听臣计，眼下吾等已车过灞桥，饮马渭水了，岂会为秦所虏！？”

    这一番话是齐国方言，秦人听不懂，正面面相觑间，马车上的胖子齐王憋屈了一路，这会实在绷不住了，竟涕泪满面，起身拱手道：“即墨大夫，寡人……”

    这会说什么也没用了，即墨大夫止住了他，长叹道：“昔我先君威王，作敦铭文曰，以蒸以尝，保有齐邦，世万子孙，永为典常！所为立王者，为社稷也！所为立臣者，亦为社稷也。可现如今，齐国社稷已亡，田氏宗庙已绝……“

    “我本来不敢有死志，但走到此处，实在不愿作为酋虏入咸阳，为秦人笑，臣当死之！”

    言罢，他便将头猛地往抱着的石质华表撞去，用力极大，仿佛听到了西瓜开瓢的声音，即墨大夫瞬时间就血流满面，身体瘫软，眼看是不活了……

    围观的秦人发出了一阵惊呼，齐王建则很伤心，哽咽了几句，想要下车，却被秦吏们拦住。

    他只能掩住了自己的面，无颜再见臣子，又请过来查看的杨熊将即墨大夫妥善安葬了。

    杨熊不屑一顾，随口安排属下道：“找本地啬夫，随便刨一个坑，埋了罢！”

    等兵卒们将即墨大夫的尸体拖走，只留下两道血印后，默然良久的独臂老农才幽幽地说道：“韩、赵、魏、楚、燕、齐，每一国的国君虽然不肖，将相也是贪生怕死之辈，但都有忠臣啊。”

    黑夫也颇有感触，暗暗想道：“然，若六国国君从百余年前，就学会各爱其人，何至于此……”

    不过纵然齐威王、宣王英明睿智，也难免除了或愚蠢自大、或鼠目寸光的子孙，像秦国这样从秦献公起就连出六七代贤君，真是抽大奖的概率。

    再说了，若六王皆贤，黑夫就不可能这么轻松混上左庶长，手下的南郡子弟也会损失惨重。

    老农摇头叹息了一阵，但很快就又高兴起来了：“我长孙也跟着蒙恬将军打了燕代，去了齐国，既然不用打仗，那他很快便能回来了！”

    说完，他也失去了看热闹的兴致，让孙儿搀着离开了。

    黑夫则要等着过桥，所以他等到了车队的尾巴，风吹过车上盖着的竹席，露出了金灿灿的一角，让所有人惊叹不已。

    讽刺的是，这数十车的黄金，都是过去十多年间，秦王派李斯、尉缭送给齐相后胜，让他不要助五国拒秦的。现如今，后胜连本带息地还了回来……

    等押送齐王的车马全部通过后，杨熊才解除了灞桥的戒严，随着桑木在空中甩了个鞭花，黑夫的马车再度启程。

    行驶在灞桥上，望着前方不远处的齐人队列，黑夫只感觉一段历史，在他亲眼见证下收尾了。

    他这六年来的东伐南征，总算告一段落。

    随着齐国灭亡，春秋战国五百五十年的战乱，也宣告终结！

    黑夫目光看向北面，他看到了渭水北岸的滚滚浓烟，那儿正在铸造巨大的金人，也看到了咸阳塬上，蓝天白云下巍峨壮观的宫阙！

    始皇帝，在那儿等他去报到。

    新的故事，也在等待黑夫去开启！

    黑夫露出了笑，轻轻拍着车辕，为这么多年的奔忙，做个了总结。

    ”六王毕，四海一！“

    ps：第二卷完！


------------

第318章 寡人以眇眇之身

    “赵政，赵政……”

    梦中，那个让秦王政厌烦的称谓再度响起。

    秦王政出生的那年，正值邯郸之围，秦军日夜攻邯郸不止，与此同时，赵人也围在他降生的屋舍外整整三层。

    据母后说，那些赵人啊，带着长平之战四十万赵人丧命的仇恨，叫嚷着要将他这个秦国恶种分食了！

    若非母家是赵国豪门，拼命庇护，秦王政决计活不到长大。也为了让他能在邯郸顺利活下来，母家带着讨好赵国王室的意思，擅自为他取了一个名。

    “昔日秦赵同源，均祖蜚廉。秦之高祖恶来者，蜚廉子也，蚤死，有子曰女防。女防生旁皋，旁皋生太几，太几生大骆，大骆生非子，为周室牧马，位卑贱……故以大宗造父之宠，恶来诸子孙皆蒙赵城，为赵氏。今秦有孙政，生于赵邯郸，亦当为赵氏，称赵政……”

    许多年以后，秦王政询问过少宗伯，才知道，这是老掉牙的旧事了。

    少宗伯对他说：“天子建德，因生以赐姓，胙之土而命之氏。故姓千万年而不变，氏一再传而可变，岂有数百年固守之理？”

    的确，数百年前，秦国的祖先在殷商灭亡后身份卑微，作为牧马附庸，因为与赵造父同宗，便也一起用赵氏、赵城来自我标榜。

    但时过境迁，从非子被周孝王赏识，分土为附庸，邑之秦，号“秦嬴”开始，秦国的祖先，便开始抛弃赵氏，以秦为氏了。秦侯、秦仲，无数先祖的名讳皆是明证。到了秦襄公列为诸侯，更遵循“诸侯国国君以国为氏”的原则，亦有有会盟誓书为证。

    至于赵氏？且不说秦的地位已远超过赵，从春秋晋国执政赵宣子背信弃义发动令狐之战起，秦赵已成敌人，到了近百年来，更是不死不休的仇雠，秦国王室，岂会再以赵为氏？

    所以秦王政一直视“赵政”之名为奇耻大辱！

    少时在邯郸，那些赵国公子王孙为了羞辱他，强迫他穿上牧童的装扮，为他们赶马。那一声声的“赵政”还有“西方牧犊儿”的蔑称着实刺耳。

    待他长到八岁，终于脱离邯郸苦海，脱下赵国服饰，穿上朱玄相间的秦衣，回到从未涉足过的祖国时，也总算摆脱了这个称谓……

    但就像他花了十多年时间也难以习惯咸阳的水土，嫌弃咸阳宫狭小一般，秦王也不喜欢“秦政”之称。

    于是等他继位为王后，在祭拜宗庙时，他便发出了令大宗伯、少宗伯惊讶的豪言。

    “天子无氏！”

    周室已亡，九州无主，但年仅十三的秦王政，却早早立下了一个大志。

    这不仅是他的野心，也是从秦孝公起，历代秦国先君的愿望！

    “一统天下！”

    从那之后，秦王就极少再被人称名讳了，更别提“赵政”。

    最后一次被人这么叫，是什么时候？

    是嫪毐被杀前，歇斯底里的嚎叫？

    是儿时在邯郸唯一的朋友燕太子丹入咸阳为质子时，得知他要扫灭六国的大志时，在恐惧愤怒间脱口而出的骂言？

    还是母后临终前，带着对他囊扑杀死两个同母弟的恨意，说出的那声：“赵政，你个天杀的！”

    今夜，那些死去的鬼魂又回来了，吕不韦、母后、嫪毐、燕太子丹、樊於期、成蹻、昌平君。

    他们满脸是血，飞舞在半空，一声声地喊着“赵政，赵政”，纠缠不已。

    秦王政却没丝毫的害怕，这些辜负他背叛他的人，不值得恐惧。

    他是天子，把持太阿，挥剑决浮云，诸侯尽西来！

    眼下，只需要轻轻一挥袖，亡灵们便魂飞魄散！

    少顷，秦王龙目微张，呼吸平静，定定地看着富丽堂皇的宫室顶部。

    不用向左右看，他也知道，硕大的榻上，除自己外，空无一人。

    秦王有很多女人，韩女、赵女、楚女、魏女、燕女、齐女，甚至还有异域来的胡姬，越姬。其数量成百？上千？近万？他自己也数不清楚，但都只是临幸了事，除了已经死去的胡七子外，他对嫔妃们，既没有真情实意，也从不留在任何一女的床帏过夜。

    她们，只是为他诞下子嗣的工具，什么两情相悦，他从不相信，母后在三个男人间的长袖善舞给他留下了深刻印象，至今难以磨灭。

    这种对女人，或者说对任何人深深的不信任感，甚至促使他令人筑天桥将咸阳宫的许多宫殿连起来。并命令所有的宫殿，无论自己来或者不来，每天都是古乐声鸣，所以除了日夜不离君侧的中车府令赵高外，根本无人知晓，秦王到底会在哪个宫殿留宿。

    但秦王有一个习惯，却是人尽皆知的，那就是他每天鸡鸣便起，在宫人侍候下穿戴整齐，一边看着一早新送来的奏疏，一边匆匆吃过朝食后，便让人将少宗伯召来。

    这时候，天才蒙蒙亮。

    少宗伯又称“小宗伯”，是大宗伯的副官，管理宗室祭祀的官员，掌宗庙昭穆之礼。不过少宗伯一点不年少，反而是个垂垂老朽，拄着鸠杖，在空阔的宫室里走得颤颤巍巍。

    他亦是王室公族，据说与秦王政的曾祖父秦孝文王同辈，所以秦王一直对他敬重有加。

    也只有他，得了秦王允许，不称“大王、陛下”而呼之为“秦王政！”

    而且是每天早起，都要喊一遍！

    “秦王政，你忘了秦国历代先君一统天下的大愿了么！？”每天这个时候，隔着十余步，少宗伯嘶哑的声音，都会传到秦王耳中。

    仿若许多年前，夫差令人立于门前，每逢他出入，便高喊：“夫差！尔而忘句践杀汝父乎？”一般。

    秦王这时候亦会肃然作揖回答。

    “政，一日也不敢忘！”

    但今天，少宗伯却没有像以往那样，拄着鸠杖高呼，只是一言不发地走到秦王面前，朝他行了极重的稽首之礼。

    “齐王已于上月入朝，至此，六国已灭，大王终于实现了秦国历代先君一统天下的大愿，老臣的职责，也尽到头了……”

    他抬起头时，已是老泪纵横：“穆公、献公、孝公、惠文王、武王、昭襄王、孝文王、庄襄王，若见到今日之景，定能心生宽慰！”

    是啊，秦王心中也长舒了一口气，继六代余烈，奋武十余年，终于扫平六国，天下归一，他的大志，终于实现了！

    但这就是尽头了么？秦王以为还不够，六王相继入朝，或被杀，或被迁，但他始终无法感到身为胜利者的享受。

    尤其是自己“王”的名号，已经略显小器了。

    秦王是个喜欢推翻传统的人，于是他便对少宗伯道：“寡人昔日曾与少宗伯谈及墨家、名家的名实之辩。少宗伯对我说，名家墨者均落入名实的诡辩里去了，归根结底，名者，实之宾也，大实必以大名配之，方能名正言顺，可是如此？”

    少宗伯称是，秦王继续道：“春秋以来，诸侯混战，卿大夫僭越夺位，故奇辞起，名实乱，如今天下归一，亦当重正名实，而正名之举，当由寡人始！”

    言罢，秦王看向已入内待召的郎官、近臣：“赵高何在？为寡人草诏！”

    中车府令赵高可是文武全才，不仅驾得一手好马车，书法也堪称一绝。他立刻上前，在案上摊开帛书，将笔蘸满天下间最好的墨，按照秦王的口谕，用天下前三甲的书法小篆，写下诏书。

    “异日韩王纳地效玺，请为藩臣，已而倍约，与赵、魏合从畔秦，故兴兵诛之，虏其王。”

    “赵王使其相李牧来约盟，故归其质子。已而倍盟，反我太原，故兴兵诛之，得其王。赵公子嘉乃自立为代王，故举兵击灭之。”

    “魏王始约服入秦，已而与韩、赵谋袭秦，秦兵吏诛，遂破之。”

    “荆王献青阳以西，已而畔约，击我南郡，故发兵诛，得其王，遂定其荆地。”

    “燕王昏乱，其太子丹乃阴令荆轲为贼，兵吏诛，灭其国。”

    “齐王用后胜计，绝秦使，欲为乱，兵吏诛，虏其王，平齐地。”

    先是一番对秦灭六国理由、过程的追述后，秦王略一停顿，思索片刻后，终于开始了正文：

    “寡人以眇眇之身，兴兵诛暴乱，赖宗庙之灵，六王咸伏其辜，天下大定。”

    “古人云，名者，实之宾也！今寡人已贵为天子，宾九州，制六合，王号已不足尊也。故名号不更，无以称成功，传後世。今令丞相、御史大夫，及诸议郎共议帝号！”

    是的，就像他活着的时候，决不愿被人称为，更不可能自称“赵政”一般，这结束乱世，一天下的大功业，九州万里的广袤疆土，也需要更伟大的名号来衬托！

    然后，传之万世!

    ……

    秦王政二十六年仲春二月，这份令群臣“议帝号”的诏书，在咸阳城朝野掀起了轩然大波。

    丞相隗状、王绾，御史大夫冯去疾等人首当其冲，廷尉李斯也纠集幕僚，整天开会商谈此事。

    而这份诏书的副本，也发到了咸阳宫外的郎中令官署，由郎官们传阅，最后，终于传到了一个面色黝黑的新任六百石议郎案头……

    黑夫瞪着诏书副本上漂亮的小篆，暗道：“不曾想，我上任才第二天，竟就碰上了这件事！”

    一份试卷发下来，当所有人都在苦思冥想，在揣测推敲时，你却已经知道正确答案，这时候，该怎么办？


------------

今天送舍友走，晚上可能回不来要鸽了，明天三更补。

今天送舍友走，晚上可能回不来要鸽了，明天三更补。
------------

第319章 柱下

    “夏天子称后，商天子称帝，周天子称王，此三代之事也。今秦天子扫平六国，亦当更换名号，以显成功！”

    “王议郎说的有理，陛下令丞相、御史及诸议郎商议名号，吾等当尽力而为！”

    郎中令官署的一间厅堂内，黑夫坐于十余议郎中，听着他们在那议论纷纷，唾沫飞溅，自个却在神游天外。

    秦王政果然不按套路出牌啊，黑夫没料到，自己甫一入咸阳，既没有得到秦王的召见，也没有被任命为预想中武职，却被扔了一个”议郎“的闲职。

    郎官掌守门户，内则宿卫，出充车骑，有议郎、中郎、侍郎、郎中等，多至千人。其中议郎秩比六百石，顾名思义，这种郎官的特殊之处，在于其不仅是和博士一样承问答，当顾问，而且职掌言议，可以议论朝政。

    给他送任书的还是去岁有一面之缘的郎官谒者杨樛（liáo），他对黑夫说：“大王曰，黑夫虽然出身黔首，却能说会道，常出惊人之策，眼下武职无缺，便先试着做议郎罢！”

    所谓“能说会道”，大概是黑夫提议的兴建公厕、堆肥沤肥等策，以及那一句“不想当将军的士兵不是好士兵”给秦王政留下的印象吧。

    也不排除从内史腾、李由处听闻自己一些事迹后，秦王故意将他放到这个位置，想看看黑夫还有什么本事。

    “帝王心啊，真是琢磨不透，叶腾还嘱咐我初来乍到，要多听多看少说呢……”

    黑夫暗自腹诽，但被安了这么个职位，不说话是不可能了。

    可要说什么话呢？正值六王咸伏其辜，天下大定的好日子，这时候跳出来，说些忤逆秦王，让他扫兴的话当然是不行的。

    但拍马屁的话，也要看怎么拍，拿捏好轻重缓急，不然拍在马脚上就好玩了。

    比如说，刚刚发下来的这份诏书，虽然字数不多，但却意味深长。政治名号是中国古代政治制度重要组成部分，因其本身承载有申明王朝正统，和寄托美好寓意等功用，故而受到重视，不是有句话么，名不成则言不顺，言不顺则事不成。

    定名号，俨然成了秦朝开始新政的起始，据黑夫所知，这也将成为两千年帝制之始。

    “左庶长若有所思，莫非是有想法了？”

    就在黑夫考虑要不要填答案，以及如何填合适时，一旁有个叫王戊的议郎喊了黑夫两声，将他喊回过神来。

    王戊乃丞相王绾的亲戚，爵为五大夫，议郎十余，均是散官，无人统辖，郎中令也不怎么管他们，但此人却常自命为议郎之首。

    黑夫来了以后，爵位比王戊高，王戊便有些不舒服了，又有些看不起这个出身黔首，连氏都没有的粗鄙卒伍能跻身议郎。

    但他平日里也不敢明着怼黑夫，时值秦王令议郎议帝号，他便故意将注意力指向黑夫，因为他料定了黑夫绝对想不出来。

    果然，黑夫发现室内所有人都看向他时，便露出了乡下人憨厚的笑：

    “我出身行伍，识字不多，这些引经据典的事情，哪会有什么想法。”

    王戊嘴角微微翘起，目视其他议郎，意思很明显：看，我说的没错，这乡巴佬什么都说不出来罢！

    黑夫知道自己短时间内是没办法融入众议郎中的，又说道：“诸君且在此议论，我去御史府守藏室翻翻书，兴许就能想到呢！”

    说罢，他便起身拱手，告辞而出。

    等他离开厅堂后，王戊更是轻蔑地说道：“士伍匹夫，平日里不学无术，这时候翻书，是不是有些晚了？”

    旁边的人轻声咳嗽，提醒这位来自山东的丞相亲戚慎言，秦国最重军功，所以大家平日里纵然瞧不上黑夫的出身，却不敢轻慢于他。

    王戊自知失言，只能暗叹了一声秦国武夫盈朝，可纵然能以力并天下，难道还能一直如此不成？便继续与众人议起帝号来……

    ……

    黑夫手握正确答案心中不慌，不急着出头，离开了郎中令官署后，便慢悠悠地往隔壁的御史府走去。

    秦的制度不是一天之内建成的，在统一之前，丞相、御史大夫，以及奉常、郎中令、卫尉、宗正、太仆、廷尉、典客、治粟内史、少府这九卿官署已俱备。

    诸官署并不位于渭水北岸传统意义上的“咸阳城”内，而是位于渭南，后世西安一带。

    这并不奇怪，虽然秦孝公时，令商鞅在渭北咸阳塬建渭城，筑冀阙，作为新的国都，但经过百余年变迁，咸阳已经不再偏居一隅，而是同秦国疆土一样，以飞快的速度扩张！

    据说秦惠文王称王后，便取岐、雍巨材，新作宫室，使咸阳城的规模“南临渭，北逾泾”，已经初具大国都城的规模。

    到了秦昭襄王时，更不得了，市肆跨过渭河，扩张到了南岸，还在渭河上架设了横桥，章台宫等离宫别馆也陆续建成。

    “咸阳已不是一座城了。”黑夫想起了来到咸阳后，新认识的那位朋友总结的话。

    黑夫暗想：“若要用后世的词语来形容现在的咸阳，应该是首都圈，才足够准确吧……”

    你也可以这么认为，渭南，就是咸阳的雄安新区。

    政府机构，也渐渐搬迁到这边来了，比起略显狭小的北宫，新建的章台宫更加威仪高大，遂取代咸阳宫，成了秦国的政治中心，著名的”完璧归赵“便是在此发生的。

    秦王政也不喜北宫，偏爱此地，每年大多数时间，他都在这里处理政务。

    为了提高行政效率，除了守卫咸阳的卫尉，管着宗庙祭祀的奉常留在北宫外，其余七卿官署，及丞相府、御史府都集中到了章台宫附近，分列章台街两侧。

    他现在后头望去，能见到章台宫的墙高门伟，望之高耸雄壮，不亚于后世故宫。但黑瓦黄墙的色调，配上开阔清朗的天空，飞鸟栖身，明峻挺立，郁郁如与天连的冀阙，更多了几分厚重，也更合黑夫审美。

    但宫墙之外，章台街两侧，却尽是一些低矮普通的建筑，建筑也称不上新，虽然常有人出入，黑衣官吏么脚步匆匆，却轻手轻脚，几乎不发出一点多余的声音。

    不知道的，还以为是普通富户呢，然而从这些小里巷进去，就能撞见守卫森严的兵卫，再一抬头，你就会赫然发现，那匾额上写着的，竟是丞相府、御史府！

    黑夫不由想起前世听过的一个笑话：“藏在中南海胡同里的中央机关，还没有一个四五线小县城县政府气派……”

    所以在这里，黑夫见到的，不是渭北咸阳市肆的繁华热闹，而是帝国心脏在沉稳有序地跳动，都邑官府其百吏皆肃然！

    他虽然才上任两天，却在上班途中有幸见到，鸡鸣刚过时，上百石从各郡县送来的文书简牍被十余辆马车拉着，途径章台街。先在丞相府、御史府进行分拣，一部分分发诸官署，极重要的交给章台们值守吏，再呈送用过朝食的秦王政亲自验查。

    见封泥完好，确未被奸人私拆偷阅，秦王才会令人敲掉泥封壳，送给他亲自御览……

    据说，秦王是个工作狂，他“躬操文墨，昼断狱，夜理书”，每天要批阅120斤奏疏！

    秦王都如此勤政，秦律也提倡每日公务不得拖延过夜，所以章台街旁的各大官署，在沉静的外表下，也是一片繁忙景象。

    好在黑夫这个议郎本就是事情不多的闲差，又有“查资料”的正当理由，也不算翘班，他过了一条巷子，却没有走入被一群博士儒生挤满，叽喳不已的御史府大门，而是绕到了其侧后方，一座被水井包围的院子外。

    院门上，赫然写着“御史府藏室”几个大篆。

    这里是御史府的藏书之室，也就是秦国的国家图书馆、国家档案库，四方文书，即掌管中央的奏章、档案、图书以及地方上报的材料等，都集中在此。

    黑夫出示自己议郎的铜印黑绶，以及准许出入的简牍文书，又被要求留下这年头人人会带的打火燧石后，才在小吏引领下得以进入。

    “议郎要看什么书？”

    黑夫这是第二次来，藏室小吏对这个到了藏室里翻书，结果竟睡着的议郎有些印象。

    “我今日先不寻书，我找人，柱下史可在？”黑夫笑道。

    “藏室有明堂、石室、金匮、玉版四位柱下史，不知议郎找谁？”

    大秦的国家图书馆统属于御史府，但里面又细分为明堂、石室、金匮、玉版四处，明堂是秦国自己的史书典籍，金匮藏秦法律令，玉版藏户口图籍。

    唯独石室是新建的，收有掠夺来的六国史籍、藏书。

    黑夫要找的，正是石室柱下史。

    小吏引领他在边缘回廊里穿行，途径厅室，便能听到沙沙作响的声音，是刀笔秦吏们在抄录文书，还不时能遇见搬着一箱箱竹简出入的吏员，这年头读书也是体力活，不比搬砖轻松。

    黑夫心中不由闪过一个念头：“若是轻便的纸张能被发明出来，也不必这么累了，而且随着天下一统，郡县事务繁重，落后的书写载体，也开始难以适应秦精细到极致的行政了……”

    正思索间，石室到了。

    秦国掠夺六国典籍，更多出于胜利者的心态，对六国典籍真正感兴趣的人不多，所以来这里阅书的人寥寥，门扉微敞，左右无人。

    “柱下史？柱下史？”

    藏室小吏来到门内轻声呼唤，半响不见人作答。

    他只好加大了音量，这时候，里面总算响起了一个不耐烦的声音。

    “是谁在外呼喊搅扰？”

    小吏头一缩：“柱下史，有位议郎有事相询，特来寻你！”

    “议郎？”里面的声音陷入思索，一会才说道：“且稍待，我这就出来。”

    然而半刻过去了，却无人出来，只听到了沉闷的倒地声！

    黑夫和小吏一惊，走进去一瞧，却见是一个装竹简的书架倒了，上面简牍竹卷都掉到了地上，正好将一个人影压在底下！

    “快……快拉我出来！”

    那人身形硕大，行动笨拙，这会被几石竹简压住，竟动弹不得……

    黑夫力大，走过去一把就将他拽了出来。

    仔细一瞧，却是个这年头难得一见的胖子，其面颊饱满犹如松软的馒头，一对细目深深陷进肉里，但他的皮肤却又很好，肥白如葫芦的瓠……

    胖子方才还吃痛唉唉哟哟地喊，被拉出来后却顾不上检查痛处，而是扑到那些古旧的竹简上，心疼地嗟叹不已。

    “这可是孤本的《尸子》，我尚未抄录，若是弄坏了，该如何是好？”

    他急着将地上的书捡起，却不料下盘不稳，又踩中一卷竹简，再摔一跤，仰天倒地，又被埋进竹简堆里去了……

    此人的脑子要是摔傻了，可是大损失，黑夫只能又拉了他一把，见他没有摔伤，便哭笑不得地说道：“子瓠兄，我知道你嗜书如命，但也不必以书籍为棺椁罢？”

    眼前这个高大白胖的家伙，正是让黑夫过去几年闻名已久的张苍，他是阳武张氏的子弟，荀子的高徒，李斯的师弟，博学的名士，未来的大数学家、科学家。

    然而，等黑夫真正见了此人后，才发现他的真正身份，竟是一个……

    死肥宅！

    PS：回来晚了，晚上还有两章，争取12点前搞定。


------------

第320章 帝业

    “孔子曰，朝闻道，夕死可矣。我夫子也在《劝学》中言，学不可以已。我年少时学礼于兰陵，今年已而立，身为石室柱下史，掌管六国图籍，靠着职务之便，也算博览群书了。”

    御史府藏室四史中，石室柱下史职权最小，因为秦人对六国书籍兴趣寥寥，抢来入库收藏而已，平常根本无人问津。

    张苍作为廷尉李斯的师弟，闻名天下的学者，却自荐来做了这官，不求名利，实在是出于对知识的热爱。

    就是这样一位学富五车的学霸，还对黑夫诚挚地说道：

    “但我学的越多，越是觉得不足。知不足，然后能自反也。故我死时，若真能如黑夫所言，以书为棺，以典为椁，带着满车简牍下黄泉九幽，此生足矣……”

    这本是一段励志感人的劝学之言，不过看着眼前这白白胖胖的家伙坐在案后，一边把自己送他的红糖当零食嚼，一边说着这话，黑夫就觉得场面严肃不起来。

    从四年前在魏地阳武县户牖乡听闻此人之名起，黑夫便想与张苍交游很久了，如今终于来到咸阳，去郎中令处报到之后，他便第一时间拜访了张苍。

    张苍是个心气很高的人，在咸阳也很低调，不涉足政争朝堂，一门心思埋在书堆里。哪怕黑夫同属于李斯一党，还有当过户牖游徼，解张氏包庇张耳妻子之祸的交情在，他最初对黑夫这个贸然拜访的陌生人，依旧十分冷淡。

    黑夫用来敲开张苍防线的东西，竟是他一路带进咸阳的红糖……

    “张子瓠有三好。”

    黑夫的老朋友章邯和张苍交情匪浅，曾对黑夫说过张苍的嗜好：“书籍，女色，美食。”

    “其嗜书如命，可以一月不出户。但这一月之内，身边又不能少了女人。据他所言，一日不御女，则肤欲裂，筋欲抽……”

    “此外，他之所以长得如此肥大，还因喜食甜物，蜂蜜、饴饧，甚至是人乳……”

    黑夫没书籍、女子送张苍，便干脆赠了他五十斤红糖当见面礼。

    需知这年头甜是稀罕的味道，没有那么多蜂蜜吃，饴饧张苍早吃腻了，黑夫送他红糖，正是投其所好，顿时喜出望外，当日就嗑了半斤。随后每天来御史府上班，都会带些，休憩时吃的满手沾黏，仔细地洗干擦净，才会去碰他视若珍宝的书籍们。

    “明明是个甜党，却活在‘咸’阳，真是苦了他了。”

    黑夫有些好笑，他的堂弟彦去了渭北租市肆，打开红糖销路去了，不知千百年后，能不能把咸阳变成“甜阳”。

    也正是以此为契机，黑夫才和张苍攀上了交情，他又刚好住在张苍隔壁，二人很快就孰识了，张苍亦发现，这个靠军功混到咸阳的黔首子弟，虽然故意显露出一番乡下人进城的模样，可谈吐却颇为不凡，不经意间，还偶有惊人之言。

    比如他与张苍提出“算盘”的设想，让张苍深以为然。

    等张苍从差点被书活埋压死的惊吓里缓过来，黑夫也跟他聊起了这两日最热的话题。

    “大王令丞相、御史、廷尉及诸议郎议帝号，子瓠素有博学之名，没被丞相和御史大夫、廷尉唤去相询？”

    张苍道：“右丞相与我不熟，至于左丞相，偏好儒家，主要咨询那些征辟来的博士儒生。”

    秦国丞相分左右，其中右丞相为正，自从昌平君卸任后，就由隗状担任，左丞相则是今年才从御史大夫升上去王绾。

    这两人一个是法家出身，一个则是儒家的同情者，都不会来找他这个不儒不法的家伙。

    “廷尉倒是派人来问过我……”

    张苍也不隐瞒，笑道：“但我只是将廷尉需要的典籍送去，廷尉手下自有聪明的幕僚议论。”

    他虽然是李斯师弟，但二人的交情，颇有一种”君子之交淡如水“的感觉。或许是李斯做事十分小心，不愿意给秦王一种”结党“的印象，所以很少找张苍，又或者是因为另一位同门韩非之死所致？

    黑夫来找张苍，亦是有目的的。

    他就算要把正确答案献上去，但做试卷也得有解题过程吧。既然是如此严肃的事情，便不能拍脑袋瞎说，而要兼顾三代传统，甚至追溯上古时伏羲、黄帝、神农的事迹……

    以他的出身，经历，贸然献尊号，肯定会被人怀疑：这厮一个黔首出身的武夫，怎知道这些？

    “和张学霸聊天时听说的”应是一个不错的借口。

    这时候，在黑夫的请教下，张苍已侃侃而谈起来了。

    “古有五帝，有人言，五帝是庖牺、神农、黄帝、尧、舜。亦有人言，五帝为太昊、炎帝、黄帝、少昊、颛顼，不一而足。但不管如何，都是古之圣王。”

    “然而，这只是近人儒生附会之言，我阅览古书，发现商人绝口不提黄帝、炎帝，其金文所载之帝，乃高高在上的‘明明上帝’，亦可谓之为帝俊。《玄鸟》中的‘古帝命武汤，正域彼四方’。《长发》中的‘有娀氏方将，帝立子生商’。均是如此，不过殷商诸君也称帝，因为商君不仅管戎事，也管祀事，既是人王，也是神巫，自视为天帝的化身，帝乙、帝辛便是例子。”

    见黑夫听得有些发懵，张苍又解释道：“帝辛便是纣王。”

    “到了武王灭商，周人看法与商人大相径庭，只称天子，视自己为代天牧民，天听自我民听，天视自我民视，故只敢称人王，不号天帝。”

    张苍又嚼了块糖：“不过等到礼崩乐坏，诸侯相继称王，王号已不足以显贵后，帝号便成了更高一等的名号。这时候，便又有人想要称帝了……”

    “子瓠的意思是，过去已有人称帝？”

    黑夫有些惊讶，这些偏门的历史，他还真不知道。

    张苍科普道：“秦昭王时的秦相魏冉乃称帝首倡者。”

    原来，当年秦、齐两强并立时，秦相魏冉就采用秦齐并称为“帝”的策略，拉拢齐国连横。他为秦昭王在宜阳建朝见之行宫，让秦王自立为“西帝”，并派使者向齐湣王送去“东帝”之称号，并约定五国伐赵，瓜分赵国……

    ”不过这场称帝，草草结束了，齐湣王称帝不过月余，便被苏秦说服，去帝号了，东帝没了，西帝便遭到天下群起攻之，也只能去之。”

    “但苏秦虽然看似处处为齐着想，但他的真实目的，是辅佐燕昭王破齐。”

    一边说，张苍一边亲自从石室里取了一份帛书出来，黑夫一看，上面写着《遗燕王书》。

    “这是从燕国府库得来的，有人说是苏秦写给燕昭王的信，亦有人说是其弟弟苏代所书……”

    “这是原件？苏秦的亲笔信？”黑夫有些吃惊。

    张苍道：“不得而知，但愿是吧。”

    黑夫接过来后，只感觉上面的燕国文字虽然有些难懂，却能隐约感受到当年苏秦为燕死间，在齐、秦、赵、魏、韩、楚之间长袖善舞，合纵连横的惊心动魄！

    张苍指着上面的一句话念道：“秦为西帝，赵为中帝，燕为北帝，立为三帝，而以令诸侯……”

    “苏秦欲使秦、赵、燕称帝，一同灭齐。最后虽然五国伐齐达成了，但三国终究没有称帝，据说是秦昭王突然放弃了。”

    “这是为何？”

    黑夫都快忘记自己来石室找张苍的初衷了，而沉浸在数十年前发生的事里，他甚至有些理解，张苍为什么会沉迷书中了。

    秦国的典籍藏在明堂室，但张苍也是那里常客，略一思索，竟直接给黑夫背出了史官所记，秦昭王的原话来……

    “王曰，无其实，敢处其名乎？若使秦已并诸侯，纵然不称帝，列国亦将臣于秦，若非如此，纵然韩、魏、楚今朝朝秦，夕则又合纵反秦，得空名何用？”

    “王曰，秦灭六国，方可称帝！此百年之愿也，不由孤始，亦不由孤终！虽孤之死，有子存焉，子又生孙，孙又生子。三世不能则六世，六世不能则十世，终有一日，天下必定于一，统于秦！”


------------

第321章 人生赢家

    “果然，古往今来，图书管理员多有藏龙卧虎之辈！”

    张苍的学问，黑夫不佩服不行，古往今来，文科数学，真的是无所不精无所不通。不过其夫子荀子，本就是集百家大成者，难怪能教出这么厉害的学生来。

    与张苍一起离开藏室时，黑夫又对他道：“昭王说，无其实，敢处其名乎？说得好啊！不过时至今日，大王已一统天下，称帝也是实至名归了。子瓠如此博学，真就不去与诸郎共议帝号？”

    张苍却拍了拍自己的大肚子，笑道：“多的是人参与此事，我就不去凑这热闹了，躲在石室内，吃吃糖，看看书，岂不快活。”

    他指的“热闹”，自然是今日格外搅扰的御史府，除了吏员幕僚外，以及隔壁的丞相府，今日有七十名儒生博士在这两处商议，正在那争吵不休呢……

    稍后，张苍还说，阳武县张家派来了新的庖厨，善做山东菜肴，邀请黑夫一起去用飨。

    黑夫却婉拒了他，他倒是很喜欢和张苍交游聊天，每次都有不同的收获，但张苍家里，他却是去过一次后，再也不想去了……

    为何？虐啊！

    张苍虽然肥虽然宅，但他却也是一个人生赢家。

    出身乡豪，衣食无忧，学习又好也就罢了，今年三十四岁的他，虽然无妻，却有十五六个妾，八九个子女！

    反观黑夫，至今依然是个单身狗。

    黑夫上次受邀去张苍家吃饭时，一进门就被那场面震撼到了，妾室们争奇斗妍，孩子或走或爬，宅院不大，却热闹非凡。

    “我跟他，到底谁是穿越者？”黑夫第一次对自己的人生感到了深深的怀疑……

    这么多年来努力得到的一切，在那一刻似乎索然无味了。

    更气人的是，那些妾室里，竟有大半是倒贴张苍的。

    原来这年头，张苍这种“身长大，肥白如瓠”的家伙，因为少有罕见，是被称之为“美士”的！虽然他模样并不英俊，但掩不住博学善谈啊，而且说的话又不像老儒一般枯燥，加上举止彬彬有礼，那些关东的县乡姑娘与他攀谈几句，常被撩得春心荡漾……

    “秦国的审美还是喜欢我这种肤色古铜，浑身腱子肉的壮士。“

    黑夫只能如此安慰自己，但离开军营的集体生活后，职务也松闲下来，他便有些感到寂寞了……

    “等议帝号之事了了，是时候去拜访下老领导了。”

    黑夫知道，内史府不在渭南，而在渭北咸阳城内。

    ……

    之后数日，议帝号一事继续酝酿发酵，那些秦王从山东征辟来的儒生博士们，在憋闷已久后，终于有了发挥的机会。他们出入丞相府、御史府，引经据典，把千百年前的古事翻了出来……

    博士们上蹿下跳，议郎也不甘示弱，虽然他们成分杂糅，有山东名法之士，也有关中贵族弟子，或者黑夫这种加塞进来的，却都不愿错过这场参与帝国奠基的机遇，纷纷提出了自己的建言。

    “诸君。”

    五大夫王戊还是一副议郎领袖的架势，他总结道：“既然大王是令群臣议帝号，也就是说，新的名号，当为某帝！”

    众议郎对这废话纷纷称是，之后王戊又献宝似地谈论起秦昭王称帝的故事，黑夫早就从张苍处听闻了，而且还亲手摸过一些历史文献呢……

    但最后，议郎们也没有达成统一的意见。

    “嬴姓以少昊为祖，少昊乃白帝，不如称白帝如何？”有个议郎如是说。

    另一人却道：“但奉常那边说，秦之先，帝颛顼之苗裔孙也，曰女修。既然秦以帝颛顼为祖，颛顼乃帝高阳，还是叫高帝为妥！”

    旁侧又一人打断道：“不然不然，若要追根溯源，还是要追溯到黄帝，为何不称黄帝？”

    王戊则自作聪明地说道：“我听闻，女修织，玄鸟陨卵，女修吞之，生子大业……这便是秦之渊源，何不称玄帝？当年殷商之祖冥，亦曾称之为玄王，既然如此，陛下称玄帝，真是绝妙啊！”

    最后大伙又吵成一团，各有理由，谁也说服不了谁。

    甚至还有人提议称“昊帝”的。

    黑夫听着好笑，日天帝么？前世他，还看到过有人建立过“昊朝”的呢。对了，主角还姓赵，那不就是赵日天了么，真是笑死他了。

    不理会他们在那各出其策，黑夫只管好自己，在帛书上默默写下了自己的答案，并将其塞入竹筒里，熟练地封好口子。

    这时候王戊诧异地走过来，故意道：“左庶长去了一天藏室，收获颇丰啊，这么快就写下了？不知献上的尊号是什么？”

    “昧死斗胆一写，陛下定不会允，岂敢再言？”

    不管他们怎么问，黑夫都不说，帛书已封入竹筒，并印上了议郎的印，不经秦王或郎中令允许，已无拆封可能。王戊也只好作罢，并以为黑夫一个乡巴佬，肯定提不出什么好的建言。

    “别是夺我提议的玄帝用之就行……”他还是有点担心。

    不过王戊的小人之心，在郎中令将诸议郎所进尊号献上去后，他们与那七十多名儒生博士在章台门处相遇时，便无影无踪了。

    两边相互试探性地询问一番后，议郎们发现，自己的想象力，被这群不要脸的儒生秒成了渣……

    “某帝？”

    一位来自邹地的年长儒生，听王戊得意洋洋地说了“玄帝”的尊号后，忍不住笑出了声。

    博士们虽然也来自不同学派，七十余人，竟能分十来个派系，相互撕逼没有一日消停，但在对上其他群体时，却还是齐心协力的。

    于是，这位邹博士和其他博士对视一眼后，便说道：

    “吾等奉命在丞相府、御史府商议后，进言曰：昔者五帝地方千里，其外侯服夷服，诸侯或朝或否，天子不能制。今陛下兴义兵，诛残贼，平定天下，海内为郡县，法令由一统，自上古以来未尝有，五帝所不及……”

    “故帝号已不足尊，唯皇可也！”

    “皇？”

    除了黑夫外，众议郎都目瞪口呆，他们都纠结在“帝”上了，哪能想到这茬呢？

    按照儒生们不知从哪里找出来的“典籍”证明，结合当世传说，三皇可是比五帝还要古老的，不过到底三皇是哪三个，说法也不一而足，或说是伏羲、女娲、神农，或说是伏羲，神农，黄帝。

    虽然议郎为六百石之官，地位俸禄都比博士高，但在拍马屁的技术上，却被博士们完爆了。

    这时候，黑夫也瞧见，博士中，有个笑容有些尴尬的年轻人，正是在陈县舜庙被他手下们搜身的鲁儒叔孙通……

    “叔孙先生。”黑夫走过去和他打招呼，他还因听到了叔孙通的一番自言自语，算捏着他一点把柄呢。

    叔孙通不敢怠慢，与黑夫见礼后，黑夫便出于好奇，问博士们到底献上了何种尊号。

    现在众人的帛书已经献上，无从更改了，说也无妨，于是叔孙通对他轻声道：“虽然吾等决意献三皇为尊号，但对于三皇之中谁最尊贵，却因学派不同，而看法不同……”

    这很正常，儒家内部分了好多学派，都快打出狗脑子了，除了传统的各家外，因为为不同经典做注不同，又分了好多，例如春秋分三家，诗也分数家，为某一句微言大义的理解区别而不相为谋。

    叔孙通道：“于是吾等分为了三派，争议不休，而后，左右丞相、御史大夫、廷尉选定了泰皇……”

    黑夫问他：“那你献了什么？”

    叔孙通道：“我当然是随大流了，左庶长还记得在陈县见过的漆雕氏和乐正氏二老么，他们和二十余博士则献了另两个，漆雕氏认为地皇为佳……”

    “而乐正氏则进献了他们以为最尊贵的尊号。”

    “是什么？”黑夫还真不太了解三皇的名号。

    叔孙通笑道:“天皇！”


------------

第322章 不谋而合

    入夜时分，忙碌了一整天的丞相、御史及诸卿官署纷纷灭了灯火，官吏各归其家，章台街两侧陷入了一片黑暗。

    但一墙之隔的章台宫内，秦王政的寝宫却依旧灯火通明，光亮由殿堂上十余架高大如树的青铜灯架发出，从齐地海滨运来的上好鲸油作为燃料，让灯蕊长明不灭。

    秦王政一天的工作，尚未完成，随着疆土急剧开辟，他每日需要处理的政务也迅速增长：

    新置各郡要委派的守、尉、监人选需要他审批，预计徙往咸阳的六国豪富名单也拟定出来了，需要批准，还有打算近期推行的收天下兵器、隳各地关梁，在齐楚燕推行秦律及秦的度量衡……

    秦国所做的不仅是毁灭旧世界的青铜躯壳，也在铸造新秩序的镔铁骨骼，需要构建的东西太多了，简直是千头万绪。

    所以秦王政才会如此忙碌，他白昼审核断狱，深夜整理奏书，第二天鸡鸣便起，又事必躬亲地操持文墨，将新送到的奏书一一批阅，发往丞相、御史处。

    夙兴夜寐，靡有朝矣，用这句话来形容秦王的工作，再合适不过。若非他身处壮年，精力充沛，一般人早就被压垮，或者怠政了。

    总算料理完这些事，让两个身高马大的郎卫将阅毕的上百斤奏疏抬走后，夜色已深。秦王政才在宫人侍候下，用热水敷面片刻，又马不停蹄地让人将群臣所议帝号的奏疏送上来。

    最先打开的，是丞相隗状、王绾，御史大夫冯去疾、廷尉李斯四位大员的合奏。

    “臣等谨与博士议曰：古有天皇，有地皇，有泰皇，泰皇最贵。”

    “故臣等昧死上尊号，王为泰皇。命为‘制’，令为‘诏’，天子自称曰‘朕’。”

    里面还附录了一份博士们撰写的奏，疏详细说明了此种观点。

    “天地者，太一之所生也。故而三皇之中，泰（太）皇最贵。”

    阅毕后，秦王政手指轻轻敲打着案几，暗道：“制、诏，以及天子称朕倒是不错，不过这帝号为泰皇……”

    他浓须下露出了一丝看透一切的笑，意味深长地说道：“右丞相和廷尉，都是楚地人啊……”

    所谓太一，亦可称之为“东皇太一”，乃是楚人重新的至高天神。三皇之中，泰皇最贵，这最初楚地儒生、士人的看法，近百年来，也渐渐流至中原，得到了普遍承认。

    但秦王政却偏不喜欢！更不会在自己的功业里，添加丝毫有楚地色彩的东西。

    “隗状、王绾、冯去疾也就罢了，李斯素来精明，此番为何如此糊涂……”

    秦王不客气地将这份奏疏扔到一旁，继续翻阅博士们的建言。

    博士多为儒生，儒生又分为许多派别。楚地儒生以为泰皇最贵，齐鲁儒生却与他们唱了反调，认为泰皇并非太一，实乃人皇，不如天皇尊贵。另一批人则以为，秦王终归是地上的君主，而非天神，故称地皇为妥。

    但这两个尊号，都被秦王一一否决了。

    至于议郎的奏疏，就更不入流了，什么玄帝、白帝、高帝不一而足，秦王都不满意。

    在秦王和世人观念里，认为皇高于帝，帝高于王，愈古则愈尊，他连三皇之号都不满意，又岂会满足于帝呢？

    话又说回来，究竟怎样的尊号才能与自己兴义兵，诛残贼，平定天下，海内为郡县，法令由一统，自上古以来未尝有，五帝所不及的大功业相匹配，难道秦王自己心里就没有底么？

    那个答案，早已在他心中浮现，只是想看看，群臣所上尊号都会是些什么，能否领会自己的用心……

    但一堆上书看下来，都是无趣至极，群臣虽然各抒己见，但无一能贴近秦王心意者。

    直到侍郎将写有“议郎黑夫”的奏疏拆封递上来，秦王政这才眼前一亮。

    “臣粗鄙，出身边郡黔首，不通文墨，亦不晓典籍，然尝闻柱下史苍言三皇、五帝之事，故冒死进言。”

    秦王对黑夫背景是有所了解的，故意将此子安排到议郎的职位上，也有他的用意。的确，若无张苍与之讲述，黑夫若能知三皇五帝，那就真是怪事了。

    却见黑夫继续写道：“或言三皇既是开辟之初，君臣之始，然其火燧巢居，以石木为兵，实蒙昧不明；又言五帝地方千里，然其外侯服夷服诸侯或朝或否，天子不能制，名为天下共主，实则小国寡民。”

    “而今陛下继位，奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，虎视雄哉，威振四海！”

    “故臣以为，陛下已功盖三皇，德超五帝，不论皇、帝，皆不能涵盖陛下功业，三皇五帝相加，或可……”

    写到这里，那个秦王心中早有定数的尊号，已呼之欲出了！

    然而，黑夫竟就此打住，戛然而止了，反而是倒起了苦水。

    “臣自知不学无术，故近日在御史府藏室翻阅典籍，然搜肠刮肚，仍难觅合适尊号，故不敢妄议，谨拜表以闻于陛下。”

    晓是如此，这却是秦王政今夜见过最满意的一份奏疏，他不由微微点头：“不曾想，与朕最相合者，竟是一个小小议郎！”

    三皇五帝相加，自然是“皇帝”！

    这便是秦王政已想定的尊号，但身为上位者，看着群臣为自己的尊号奔忙争议，是一件有趣的事，到最后再统统将其推翻，给出一个让他们瞠目结舌，震惊后又交口称赞的答案。

    韩非在书中写的好啊，君主的原则，在于不能被臣下看透。想做某件事，没有掌握全部情况，就把自己的想法表露出来，这样做的话，不但没有好处，反而一定会受害。

    所以，放出一点点信息，然后就让群臣猜吧，猜测君上心中所想。

    也让他们争吧，诏书一下，所有人都不敢沉默，只能出声，在争议中，一些平日里所隐藏的心思和政见，便袒露无遗了。

    这便是君王南面之术，一切，尽在秦王政掌握中。

    不过，若是有人不偏不倚地将他所想的事全然猜出，并且得意洋洋地说出来，秦王政又要皱眉了。

    所以秦王才认为，黑夫的奏疏里所说的，真是恰到好处，想法与他不谋而合，又在合适的地方打住。

    他将黑夫的奏疏，单单放在了案几右侧，与左侧那些被否决后堆积如山的上书泾渭分明。

    “让此子做一个六百石的小议郎，的确有些屈才了。”

    虽然找到了最合心意的奏疏，但秦王政的目的本就是考量群臣，所以纵然有些困觉，还是坚持将所有奏疏都翻阅了一遍。

    当他翻开也得到特许，得以上书议论帝号的中车府令赵高奏疏时，秦王政的困意，一下子就没了。

    “陛下已功盖三皇，德超五帝，不论皇、帝，皆不能涵盖陛下功业……故臣赵高不敢妄议。”

    除了前面有所不同外，最后的结论，竟与黑夫一模一样！

    秦王政摸着浓郁的胡须，有些诧异，中车府令赵高，出身于隐官，其母亲遭过刑罚，故世世卑贱。

    然而赵高却颇为自强，不仅身有强力，靠军功获得了自由身，在一次上林猎虎的围猎里，他靠着精湛的车技骑术，引起了秦王的注意，选拔他做了中车府武车士。

    九年四月，嫪毐在秦王政往雍行冠礼时发动兵变，靠着太后玺调得中尉军及内史县兵进攻蕲年宫。最危险的时刻，秦王身边只有郎中令军和中车府武车士，赵高拼死保卫秦王，助他平定了叛乱，颇有功劳，从此成了秦王最信任的人，十多年前，秦王身边的人来来去去，唯独赵高始终牢牢占据君侧。

    赵高也争气，他虽然以武力得爵，却又自学了狱法，还能写一手好字，于是便慢慢升到了中车府令的位置。

    他与议郎黑夫，仅仅是在陈县见过一面，说过几句话，按照逻辑，这是两个绝对不可能有交集的人啊，为何却写了几乎一样的奏疏？

    秦王政思索片刻后，一阵困意袭来，便不再多想，只是摇头暗道：“这是真正的不谋而合了！”

    ……

    次日，曾为狱吏，因写的一手好书法，被提拔为史官的胡毋敬战战兢兢地来到秦王办公的居室时，便看到了案几上，左边是堆了数十卷的奏疏，右边则仅有两份帛书……

    “胡毋敬，为朕草诏。”

    秦王已小睡了两个时辰，一边吃着朝食，又开始马不停蹄地忙碌政务了。

    胡毋敬恭恭敬敬地摊开的帛，认真地按照秦王的口述写了起来。

    “王曰：群臣所议尊号之事，寡人已阅之，丞相、御史府、廷尉上号泰皇，且去‘泰’，留‘皇’，再采上古‘帝’位号，号曰‘皇帝’。他如议……”

    胡毋敬连忙把住有些颤抖的手，他只觉得，自己在见证某个伟大的时刻。

    从此以后，他草诏时，就要写“皇帝曰”了！

    不过在他坚持写完这份诏书后，皇帝陛下却又令他再写两份任书。

    “中车府令赵高，议尊号之疏深合朕心，累年宿卫随驾有功，故增爵为右庶长。”

    “议郎黑夫，议尊号之疏颇合朕意，改任中郎户将！秩比千石！使宿卫禁中！”


------------

今晚继续鸽，明天三更补

这章写出来不太满意打算重写，今晚继续鸽，明天三更补
------------

第323章 王、蒙

    黑夫今日起的极早，鸡鸣未至，他便乘车离开了居所。

    今日，是他上任中郎户令的第一天，将入宫见上司、同僚、下属，说不定还有秦王的接见，可不能迟到。

    街巷两侧，更夫正在做最后的清扫，掌门户的小吏打着哈欠开启门户，不断有灯烛被点亮。

    第一声鸡鸣响起时，黑夫已抵达章台宫外。

    章台宫之高，不仅是高达数丈的墙垣，还因为其占据的地点，恰恰是渭水以南的一片平坦台地，当地人称之为“龙首原”。

    黑夫曾听张苍与他讲过，据说秦文公时，一日入夜之后，有条黑龙从南边的终南山而来，到北边的渭河里饮水，它途经的地方风云色变，土地隆起，恰好形成了一道绵延数十里的土台。最高的地方有二十丈，最低的地方也有五六丈，当地人便称之为龙首山。

    在关中，高于地面的广阔平坦台地，一般都被称之为“原”，像南郊的凤栖原和东郊的白鹿原都是这样的地形，所以龙首山又被称为龙首原。

    “还有人说，秦文公出猎，获此黑龙，埋于龙首山最高处，于是到了昭王时，在渭南修筑宫室，便将宫殿位置设在了龙首原最高处。”

    这便是章台宫的传说和“风水”，黑夫今日便是从龙身位置的章台街往龙首上走，愈往上越高，待抵达章台门后，他便就着松明的火光，向看守宫门的“郎中将”下属，出示了自己的任书和官印。

    秦始皇的“大内侍卫”们，分为中郎、郎中、外郎三类。其中，中郎时刻随行，宿卫禁中，皇帝去哪他们便去哪，关系最紧密。郎中则是固定负责咸阳宫、章台宫的看守，偶尔随行。外郎只供职于林光宫等离宫，与皇帝关系最疏。

    所以即便是相同的官职，外郎、郎中也自动就比中郎小了半级，比如看守章台门的郎中户令，在检视黑夫的任书命状后，便露出了示好的笑。

    “原来是新上任的中郎户令，今后，吾等便是同僚了！”

    黑夫也不拿大，拱手道：“岂敢，黑夫初来乍到，还望多多指点。”

    鸡鸣已过，开门的时间也到了，厚重的宫门缓缓为黑夫打开，郎中户令派了一几名郎卫引领黑夫入内，秦朝的政治中心，在他眼前显露无疑。

    内廷也还在沉酣的好梦中，除了周行巡视的郎卫外，到处寂静得没有一点声音。

    进到里面，拐入南北大道后，黑夫总算知道，从秦昭王起，为何历代秦王都偏爱此宫作为办公、接见使节的场所了。

    正值太阳初升，放目望去，有了龙首高台的拔高，数百级台阶一层层往上升，使得壮丽巍峨的宫殿高不可攀，从下面仰望，如与天齐！

    而抵达了此处，也正式进入“禁中”区域。

    “这便是新来的中郎户令？初见殿堂之高，感觉如何？”

    一个声音从侧后方传来，黑夫一回头，却是一个嘴上无毛的小将，个头与他相仿，头戴板冠，英姿勃发，手扶着佩剑，身后还跟着一队穿披精甲，手持大戟，威严赫赫的郎卫……

    “王骑令。”引领黑夫入内的几名郎中卫士连忙朝这小将行礼，黑夫立刻就猜到了他的身份。

    中郎户殿前司马，王离！

    武成侯王翦之孙，通武侯王贲之子！

    这是一位含着金钥匙出生的将二代，不对，应该是将三代，黑夫在南昌时，还曾和章邯讨论过，王氏一门两侯，此子将继承祖、父谁的侯位？

    而且，王离年仅17岁就入宫为郎官，如今三年过去，又被升为中郎骑令，黑夫苦苦奋斗才得来的东西，王离得来却轻而易举。

    黑夫做过王翦旧部，王离日后是他的同僚，不敢怠慢，虽然他一个现代人，对高大建筑早已见怪不怪了，却还是装模作样地看着宫殿擦汗道：

    “果然是巍峨非凡，令人瞠目！只是不知渭北的咸阳宫又是何等情形，能让燕国的刺客秦舞阳吓得迈不动步子……”

    “他是边地来的蛮夷鄙人，当然如此了。”王离与身后郎卫们说了这么一句，引发众人一阵笑。

    这句话，似乎暗有所指，但黑夫权当没听懂。

    王离也没有继续自讨没趣，虽然他轻蔑黑夫的出身，但此人是靠着军功一点点混到这个地步的，虽然议尊号时占了一点运气成分，却让人无话可说。

    他便道：“中郎将知道君将于鸡鸣后来报到，让我巡视时多注意，既然遇上了，便随我去拜见中郎将罢！”

    中郎将，正是蒙毅……

    黑夫知道，眼下秦国大致有王、蒙两大军门，王氏一门两侯，地位无人能及，蒙武则只为上卿，蒙恬也才刚刚被重新启用，镇守代郡、雁门，无法同王氏相比。

    “但俗言道，物极必反，盛极而衰，王氏已经位极人臣，王翦老将军已经被召回咸阳赋闲一年，王贲虽然奉命镇守齐地，但恐也无法持久，王氏无法再进一步了……”

    一边暗想，黑夫一边看着前方志得意满的少年将军王贲，他年纪这么小就混到如此地步，更多是秦始皇的优容，而非信任。

    反倒是蒙氏兄弟，或会被秦始皇当做制衡王氏的筹码培养，未来大有进步空间。

    而且，王翦的孙子，恰恰当了蒙毅的下属，这秦始皇的人事任命，当真有意思。

    在去的路上，与王离有一句没一句的说话中，黑夫亦得知，中郎郎卫宿卫禁中，数量不过六百，又分为车、骑、户三支。

    “所以我这个中郎户令，手下其实只有两百人？”黑夫暗想。

    不过，可不能小看这两百人，基本都是从关中贵族子弟中选拔，其中为郎官者，起码都是公大夫、公乘的爵位，一般的郎卫，也是大夫起步。

    而且郎官更新换代极快，一般都是宿卫王侧几年，就外放为吏了，一旦外放，最低也是个县尉，像黑夫、王离这种户令、骑令，更得以为郡长吏，前中郎户令，就被派到上谷郡做郡尉……

    而且，中郎三令也时常被临时安排一些任务，出使他国蛮夷、代王祷告山川、陪同监御史调查大案，简直是十项全能。

    王离道：“前几日，中郎车令便奉王命，与奉常一起，去雍地代王向穆公之庙祷告秦一天下，称皇帝之事。”

    他皮笑肉不笑地说道：“故而，我可是一直盼着中郎户令快些上任，与我分担些宿卫轮值之任。”

    这是句客套话，不过黑夫没听出来一点真情实意，比起乃父乃祖来，王离还是太嫩了些。

    说话之间，官署已到，其实就是章台大殿前的三排房舍，夹在中间的，便是中郎将官邸，户、骑、车三令每天的宿卫任务，便于鸡鸣后，在此宣布。

    入户进堂后，黑夫瞧见堂内主位有一个身材魁梧的人正襟危坐，此人三十上下，唇上留须，容貌与蒙武有几分相似，观其衣冠，以及手边虎符，当是蒙毅无疑。

    不过蒙毅此刻板着脸，堂下还跪着两名郎卫，不知是在训话还是下达命令。

    “禀中郎将，我已将中郎户令带到。”

    王离登堂拱手，黑夫也上去想要与蒙毅见礼，却不想，蒙毅只是看了二人一眼，微微点头，伸手让他们稍待，自己则板起脸，对堂下两名郎卫道：“汝二人，可知罪！？”

    看来蒙毅正忙，没工夫搭理他们，黑夫倒没什么，反而是王离眉毛一扬，眼中露出了一丝怒意来……


------------

第324章 王在法上

    “不过是中郎车令之下，有两名新补入禁中的郎卫，在宿卫时打了瞌睡。”

    半个时辰后，供中郎户令及其小属休息的屋内，黑夫的两名属下在为黑夫解释方才蒙毅动怒的原因。

    他们一个叫李良，陇西郡人，爵为公大夫，面相老成。另一人名为董翳（yì），内史夏阳人，也是公大夫，长得五大三粗，典型的关中武夫。

    郎卫可是被要求睡觉也不能睡太死，必须随时应召的，更何况在宿卫时打瞌睡，的确是大罪过了。

    那两个小郎卫遭了蒙毅一番训斥后，直接被逐出了郎卫，灰溜溜回到家，肯定会被家中父兄痛打一顿，因为他们已错失了似锦的前程，甚至耽误了全家的仕途。

    “所以在宫中为郎，一点小错都不能犯啊……”董翳如此感慨。

    李良却应道：“就算不做郎，为秦吏者，亦不能做错一件事。”

    陇西人李良年纪三十不到，他是李信的族弟，这番感慨，也算是发自肺腑了，说过之后才自觉失言。

    黑夫只是将二人的话暗暗记在心里，嘴上却道：“原来如此，我还以为，是蒙中郎执法太过严厉呢。”

    董翳道：“中郎将的确执法严格，本来十七八岁的年轻郎卫初犯，训斥一顿，或者稍加严惩也就是了，岂料，竟直接逐走了……”

    黑夫乘机道：“我曾听闻，蒙君在做中郎将之前，曾奉王命审案，将中车府令判处死罪？”

    李良心思多点，一听是此事，便闭口不言。

    董翳心思更简单些，没有顾忌，笑道：“中郎户令说的没错，蒙中郎将先前在廷尉任奏谳掾，专司审理案件，数年前，中车府令犯了罪，陛下让蒙君审案，蒙君不敢枉屈法律，判定中车府令当死，并除其宦籍。最后陛下秦始皇中车府令敦厚，兢兢业业多年，便赦免了他……”

    听说确有此事后，黑夫暗暗摇头。

    他发迹的第一件事，便是一场诬告官司，最终在喜的判决下洗清冤屈，得到了应有的奖赏。

    所以黑夫对秦的司法系统有一种从始至终的好感，加上为吏多年，对秦律也十分熟识。所以知道，秦很注重法律程序，从县狱卒到郡狱吏，再到廷尉官署，各级法官基本都做到了依法办案，而不是靠自己的道德、人情胡来。

    但当他来到帝国的中心时，却发现，这看似严密无缝的秦律系统，却有着一个天然的大洞。

    秦王，或者说皇帝，是绝对凌驾于法之上的

    虽然历代秦王，以及当今的始皇帝都明白，秦律是秦国立国和一统天下的基础，但几乎每一代秦王，都或多或少使用过独属于君主的“赦免权”。

    第二次伐楚之战期间，和黑夫共事过的秦墨程商对他说过一件事，秦惠王时，秦墨的巨子腹?（tun）住在咸阳，其子杀人被捕。秦惠王当时十分倚重秦墨，考虑到腹?年长且只有一个独子，便打算赦免其子，秦墨的巨子却认为不管是秦律还是墨家规矩，杀人都是死罪，若是贸然赦免便是坏规矩，便请求秦王依法处死了儿子。

    而秦昭王时，邯郸之战秦将郑安平降赵。按理说，举荐他为将的范雎当连坐处死，但秦昭王却下令全国，有敢言郑安平之事者死，反过来还增加对范雎的赏赐，让他安心。直到范雎的另一个恩人王稽也坐通诸侯之罪处死，证据确凿，舆情汹涌，秦昭王才不得已赐死范雎。

    而今，负责审案的蒙毅已判赵高死罪，皇帝却再度动用了赦免权，直接免了赵高的罪过，依旧让他在中车府做事，继续视为亲信……

    这是十分正常的，毕竟从立法之初，秦律便是围绕君主集权构建的律令，最终的决策权肯定要握在君主手中。如今，遇上重要的死刑案件，比如朝廷大员犯罪当死，廷尉甚至会上奏皇帝进行复核，只有皇帝打了勾，死刑才会成立。

    于是，一些受皇帝另眼相待的人，就有了犯错不咎的特权。

    “但偏偏赦免了赵高，这个不该赦免的人啊……”黑夫暗道。

    黑夫对赵高此人，忌惮非常。

    不仅是历史上赵高做的事，从初次见面，黑夫仅仅露出了一点杀意，就被给秦王当了多年驾驶员，善于察言观色的赵高给发觉，吓了黑夫一身冷汗。

    进入咸阳后，秦王令众臣议帝号，黑夫本以为自己掌握了正确答案，马屁又拍得恰到好处，定能拔得头筹。谁曾想，中车府令赵高也猜中了皇帝所思所想，最后他们一个是“深合朕心”，一个是“颇合朕意”，竟平分秋色，黑夫被皇帝升官，赵高也升爵一级。

    知道这件事后，黑夫悚然。

    “我是靠了作弊，赵高又是靠的什么？察言观色？还是对秦始皇心思的揣摩？”

    他对赵高，更忌惮了几分，他入值禁中，遇到秦始皇出行，也要宿卫于侧，与中车府令的职权重合，今后少不了要跟赵高打交道。

    对上此人，黑夫发现，自己现在一点底气都没有。

    他现在已能确定，赵高不是太监，有妻又有女儿、女婿，还是一个“力强能止奔马”的大内高手，黑夫武力值恐不如他。

    加上赵高在秦始皇身边近二十年，大奸似忠，深得皇帝信任，甚至能为其动用赦免权，连蒙毅都判不死他，何况黑夫这个新人。

    “收敛杀意，暂时保持相安无事最好……”黑夫打定了主意，暂时不去招惹这个厉害角色。

    “不过，这次议帝号分了他的风头，赵高会不会视我为敌？”

    黑夫不能不防，本着敌人的敌人就是朋友，他决定，必须跟上司蒙毅搞好关系。

    但蒙毅是个待下严格，待己也严厉的人，并不好打交道。而且目前看来，中郎骑令王离对蒙毅颇有不满，王家也不是好相与的啊。

    隐患赵高、上司蒙毅、同僚王离，黑夫赫然发现，这章台宫的水，着实不浅。

    “多想无益，先将自己手里的一亩三分地夯实，再紧跟皇帝脚步，才是在禁中生存下去的办法！”

    他看了看一脸横肉的董翳，董翳好办，心思更简单点，还是内史夏阳人，与章邯是同乡，二人曾一起做过郎卫，他和黑夫之间只隔了一层关系，很快就热络起来。

    李良就不同了，此人对黑夫看似尊敬，实则心思重重。

    再往下的两百郎卫，也都是关中少爷兵，个个都有不低的爵位，比不了黑夫一手带出来的三千南郡子弟，想让他们心服口服，也不是件简单的事……

    就在黑夫适应新职位的当口，秦王政称帝后的第一次大朝会，也拉开了序幕……


------------

第325章 李斯

    始皇帝二十六年三月初一这天，日出时分（5点到7点），天色将明未明，站在章台宫正殿之下，头戴獬豸（xiè zhì）冠，须发斑白的廷尉李斯仰头向上看去。

    殿前左为斜坡，皇帝可以乘车辇而上，右为三百六十级台阶，供人臣拾级，础石之上耸立着高大木柱，条石砌成的地面，金光闪闪的壁带，间以珍奇的玉石，其建筑之豪华为其它宫殿所莫及……

    点了华灯的宫殿璀璨如白昼太阳，陶制的虬螭蜿蜒盘旋在离地数丈的屋檐上，还有展翅欲飞的玄鸟雕塑，发出了帝国的初鸣。

    仰之弥高，钻之弥坚，这是仲尼诸弟子对孔丘的感觉，于李斯而言，不管对这权力之巅仰望多少次，都是这种感觉。

    回想起来，第一次来此处，还是二十年前，那时候的他已经离开上蔡，入咸阳数年，先做了吕不韦门客，助其编篡《吕氏春秋》，才能得到彰显，遂被吕不韦任命为郎，得以进入章台宫，初次见到了陛下。

    从第一次会晤起，李斯便明白了，吕不韦虽然权倾秦国，但迟早会凋零死去，反而是弱冠之年的秦王政，将如旭日东升……

    于是他早早便开始撇清自己与吕不韦的关系，待秦王亲政后迅速改换门庭，竭尽才干，谨奉法令，胁韩弱魏，破燕、赵、夷齐、楚，卒兼六国，虏其王，秦王遂为天子，称皇帝。

    这个过程里，李斯自问功劳不小，他也得到了皇帝的奖赏，官职从郎做到客卿，又为廷尉，爵位也提到了十七级的驷车庶长，长子李由尚秦公主，中子也有同样的机会。

    皇帝最信重者，无人出李斯之右！

    时至今日，他早已不是厕中鼠，而是人人艳羡的权臣了。

    但人对权力之巅的攀爬，是不会满足的。

    今日是陛下称帝后第一次大朝会，三公九卿毕至，一行行举着火把的车队从咸阳各处驶出，汇聚到章台街，浩浩荡荡的前往龙首门，入内后，群臣车马停下，手持玉圭步行入内。

    唯独四辆车得了特许，可以直接驶入，抵达大殿之下。

    四车，分别是右丞相隗状，左丞相王绾，御史大夫冯去疾，以及廷尉李斯。

    四位公卿下了车后，谦让一番后，又自动按照官职排序，分好了登阶的次序。

    很遗憾，李斯虽然是皇帝最亲近的大臣，却只能排在四人之末。

    于是，从李斯的视角看去，前方的三个人影，拦在他与权力巅峰之间。

    “右丞相隗状垂垂老矣，一饭三遗矢，命不久矣，不足虑也。”

    “御史大夫冯去疾，初任此职，野心不强，又无大功于国，数年内不可能再升，亦不足为虑。”

    捧着白玉圭拾阶而上，自动忽略了走路都有些吃力的隗状，以及同自己相善，野心不大的冯去疾后，李斯将目光锁定在了第二个人身上。

    王绾，名为左相，实揽大权，明眼人都清楚，隗状不久之后定然卸任，王绾将坐上那个一人之下万人之上的位置。加上他本就是山东人士，还曾在稷下混迹过，近来与七十博士打的火热，还引荐了不少阴阳家入秦，众人推终始五德术，以为周朝是火德，秦代周德，乃是以水克火。

    于是便说服皇帝定秦为水德之始，并做出了更名大河为德水等措施，今日朝会，首先便要宣布此事。

    王绾自以为有功，于是得意洋洋，走路都昂着头挺着胸。

    关于这件事，还有之前的议帝号之事，李斯都没有提出异议，一切都听从王绾，一副以他为尊的模样……

    所以朝中有人议论，小郎官黑夫和中车府令赵高的奏疏称皇帝之意，反倒是皇帝最亲近的大臣李斯，这次看走眼了……

    “看走眼？”

    李斯心中冷笑，二十年来，他从未看走过眼！

    他看出皇帝一统天下的大志，便建议秦王政阴行谋臣，资之金玉，使游说诸侯，各个击破，并任长史，亲自主持此事。

    他看出皇帝虽然迫于宗室和关中老秦人压力，下逐客令，实则不愿逐客，便上《谏逐客书》，极尽文采，洋洋洒洒数千字，让秦王大悦，传示群臣后，一举扭转了局势。

    议尊号之事，于黑夫、赵高而言，有大利，但对李斯而言，却只是蝇头小利。

    于是他故意附从王绾，献号“泰皇”，给足了左丞相面子，让王绾以为，自己甘居其下，对于王绾之后的建言，也会出言附议。

    他知道，王绾在那群博士儒生鼓动，会在今日提出一个大胆的建言……

    “你我二人胜负，未来十年仕途，以及大秦的万世国策，将决于今日之朝会！”

    一念至此，李斯加快了脚步，不过就在此时，前方拄着鸠杖行走的右丞相隗状，爬了三百六十阶后，眼看就要到顶，却一脚踏空差点摔倒！

    这位老丞相若是在此摔倒跌下去，这老命怕立刻要没！

    好在说时迟那时快，一个一直盯着阶上老臣的黑面郎官，几步上来，扶住了隗状。

    ”右丞相，小心脚下！“

    郎官扶着隗状稳稳走到顶上殿前，让手下人照看他，又朝陆续上来的三人拱手作揖：”下吏见过左丞相、御史大夫……还有廷尉！“

    王绾打量着这说话带着点南郡口音的郎官，看他的打扮，还有腰间的印绶，当是中郎户、骑、车三令之一。

    郎官多是关中贵族子弟，因为不事生产，又是北方人，故而色白，眼前这人却面黑，怕不就是近日因议尊号得了皇帝欢心的“黑夫”……

    他们位高权重，也不至于跟一个小小中郎户令多言，点了点头，便与差点出丑的隗状相继进入殿中。

    唯独李斯在途径黑夫时停了下。

    黑夫依然保持着作揖的姿态，十分恭敬。

    李斯回过头，看着下方的三百六十级石阶，以及远处的宫门、街巷、渭水、咸阳，不知是自言自语，还是对黑夫所言。

    “老夫在章台殿上上下下无数次，故而清楚，爬到这个位置，还能看清楚自己来路的人，可不多。”

    李斯又看了一眼黑夫，淡淡地道：“你，做的还不错。”

    他用的，不是关中话，而是上蔡方言。

    “唯，黑夫谢廷尉教诲……”黑夫亦用南郡方言回话。

    没有多余的话，没有亲近的动作，大家都是聪明人，一切都不言自明。

    李斯旋即步入殿内，二人的短短接触，十分寻常，说话也没人听见，黑夫那些在殿外当值的属下、殿内迎接群臣的礼官、纠察所有人礼仪是否合乎规范的御史，皆未曾注意到。

    唯独阶梯之下，同样在仰望权力之巅的中车府令赵高，幽幽地看着这一幕，看着李斯在黑夫身侧的短暂停留，却露出了一丝意味不明的笑……


------------

第326章 大朝会

    章台宫的主殿称之为“四海归一殿”，位于龙首原的制高点，此殿壮丽非凡，仅用以支撑穹顶的负栋之柱就有120根，皆需两人才能环抱。

    其内部也十分华丽，以清香名贵的木兰为架梁之椽，装饰着鎏金的铜铺首，直栏横槛上雕刻着清秀典雅的图案，敞开的门扉上有玉饰，杏木铺就的地板一尘不染……

    黑夫作为宿卫禁中的中郎户令，从昨晚到今早，已经将大殿巡视过四五次了，无人时显得空旷不已，唯独有风吹入时，殿侧一排排青铜编钟偶尔发出点声响。

    而现如今，三百名身穿绛衣的乐官已就位，最先敲响的是叮叮当当的编钟，随后，鼓、瑟、琴、笙逐次奏响，一场浩大的合奏拉开序幕。

    明白的人一听就知道，这是专供朝会庙堂之用的《大雅》之乐。

    随着宏大的雅乐响彻殿堂，也宣布大朝会正式开始。

    “入殿！”

    在谒者引导下，殿外聚齐的诸臣依次步入四海归一殿。

    自从吕不韦死后，便无人被赐予剑履上朝的待遇。所有人都在离禁门二十步外就交出了佩剑，来到殿门处，纷纷脱下鞋履，只着洁白足衣入内，这场面要是有人闹脚气，可是很尴尬的。

    今日大朝会，郎卫全体动员，从中郎将蒙毅到普通卫士，所有人都要在殿内殿外排好旌旗仪仗队列。黑夫也不例外，他有幸带着一群燕颔虎头，魁梧雄健的郎中、陛楯郎值于殿中。

    不过，黑夫手里却空空如也，殿内众郎是没有武器的，外头的持兵武士隔着百多步，无皇帝之命不得上殿。

    倘若出了事，郎卫只能用身体去为皇帝当下致命一击，挥舞拳头将刺客擒获。

    黑夫暗道：“难怪荆轲行刺时，秦始皇还得靠夏无且的一个药囊救急……”

    此外，殿内不同的站位，又代表了不同的等级，和与皇帝的亲近程度。中郎将蒙毅直接站在“陛下”，也就是帝榻台阶下，黑夫和王离，则只在殿两侧，与群臣席位平行，其中王离在右，他在左。

    这位置倒是不错，能将殿内情形一览无遗。

    这时候，随着雅乐奏完，谒者又高喊了一声“趋”！

    位于殿尾的群臣立刻迈步向前，穿过陛楯郎组成的夹道，来到陛下。

    武将们按照爵位官职的高低依次列于西面，面向东。黑夫看见，从前到后，分别是彻侯武成侯王翦，关内侯武信侯冯毋择，之后又有大庶长蒙武，还有卫尉、郎中令等，均穿绛服，戴鹖冠。

    文官以丞相为首，同样依次列于东面，面向西。排名第一的是右丞相隗状，其后是左丞相王绾，御史大夫冯去疾，廷尉李斯，还有宗正、太仆、典客、少府等卿。

    黑夫许久未见的内史叶腾，也出现在列中，不过，在南郡说一不二的叶腾，在殿上却只能站在中间靠后的位置。这老儿手持白玉圭目不斜视，仿佛没有看到肃立于陛下的黑夫。

    不像影视剧里，皇帝没来时大臣可以闲聊说笑，此时此刻，殿内没有一丝议论之声。

    秦可是立国数百年的诸侯，不是从黔首升上来的暴发户，礼乐之制虽不如山东之盛，却有自己的规矩。整个过程中，还有执法御史不断在侧面巡视，眼睛盯着每个人，若发现有仪态不合礼仪者，会立刻将他们请出大殿！

    在众目睽睽之下，那种滋味肯定好受不了，所以即便皇帝未到，大臣们也战战兢兢，无人敢掉以轻心。

    “就算是尿急，也得憋着啊。”黑夫有些同情那些看上去年纪一大把的老臣，四海归一殿内，可没有公厕。

    好在皇帝是个勤政的人，没有让群臣久等的习惯，最先走出来的是九名礼宾官，他们踩着一致的脚步，以“胪传”的方式接力传呼，宣告皇帝的驾临。

    皇帝端坐于步辇上，由八名强壮的内侍一路抬入殿内，直入于陛上。

    这是黑夫来到咸阳后，第一次再见始皇帝，没有华丽的登场，取而代之的是令黑夫吃惊的简洁。

    秦始皇做什么都求变求新，甚至连礼服都改了一通，他废除了传承数百年的之久的衮冕之服，代之以简洁的“袀玄”。这是一种全黑色的深衣，符合秦朝尚水德，尚黑色的新制度。

    但简洁之下，却一点都不马虎，他背上所负的，是长三尺有余的太阿剑，下辇后跪坐于帝榻，手边正是和氏璧雕琢而成的的帝玺……

    伴随着皇帝的出现，黑夫等郎官郎卫都举起手里的旗帜，高呼“警”，引领大臣们按照爵位高低，分班次朝贺。

    “陛下万年！”

    “陛下万年！”

    群臣稽首下拜，黑夫亦单膝跪地。

    口中山呼的同时，他偷偷看了一眼帝榻上的始皇帝，因角度问题，他瞧不见皇帝的表情，只看到在帝案上圆润如水和氏璧，映照着烛光，如同权力一般，让人目眩……

    ……

    “制曰：朕闻太古有号毋谥，中古有号，死而以行为谥。如此，则子议父，臣议君也，甚无谓，朕弗取焉！”

    皇帝挥手让群臣免礼后，大朝会的第一件事，便是头戴高山冠的谒者为皇帝宣读诏书。

    “自今已来，除谥法。朕为始皇帝。后世以计数，二世三世至于万世，传之无穷！”

    群臣皆称颂，唯独殿尾得以旁听朝会的博士儒生周青臣、伏胜等人面色一一僵，儒生最拿手的就是掌握典故，议论谥号，而皇帝废除谥法，他们等于少了一大职权啊。

    不过这是皇帝的意志，博士们不敢公然反对，只能忍了下来，毕竟今天，还有件更重要的事要禀与皇帝定夺。

    “那才是真正关乎百世的大事。”周青臣心中暗道，同时朝众博士摇了摇头，让他们稍安勿躁。

    除了去谥法外，皇帝还追尊庄襄王为太上皇，不过却未追尊太上皇后，原因大家都知道，谁也不敢多言。

    此外，便是正式宣布秦为水德，改年为“始皇帝二十六年”，依旧以十月为正朔，衣服旄旌节旗皆以黑为上色……

    黑夫知道，近几日，多有王绾招来的燕齐阴阳家频繁出入宫中，觐见皇帝。他们大谈邹衍的五德始终之论，断定秦为水德。

    还说，但凡改朝换代，皆有祥瑞，秦的祥瑞，便是数百年前，传闻出现在龙首原的那条黑龙了。这也是皇帝不在咸阳宫，而在章台宫召开朝会的缘故。

    皇帝陛下，对阴阳数术是很迷信的。

    谒者又宣读道：“数以六为纪，符、法冠皆六寸，而舆六尺，六尺为步，乘六马……”

    黑夫差点没忍住笑出声。

    这是阴阳家和皇帝对“六六之数”的神秘崇拜和竭力追求，但此刻由谒者念出来，却让黑夫忍俊不禁……

    “皇帝陛下在向天下高喊六六六六六？”

    ……

    黑夫好歹没有笑出来，不然他的故事，可能会在今日此戛然而止。

    当宣诏全部结束后，站了许久的群臣终于能坐下了，皇帝待臣下还是很人道的，不仅有各自的席位，还让内侍会为他们献上“法酒”。

    可惜郎卫却是没座位的，幸好黑夫在军中时，就很喜欢带着手下人站军姿，一站几个时辰完全不是个事……

    今日的正戏才刚刚开始，群臣按职位高低，依次向皇帝敬酒，也就是所谓“上寿”。

    武成侯王翦首当其冲，他起身至殿中，把酒祝寿后，又下拜道：“陛下不嫌老臣无用，委我以六十万之师伐楚，耽搁半载，亦未曾催促，反倒每月赐我田园无数，如今又增爵为彻侯，老臣实在惭愧。”

    “如今老臣年迈，告老在家，唯一放不下心的，便是独子王贲，他远在齐地，千里迢迢，万一哪天老臣病重将死，竟不能赶回见最后一面，还望大王能令王贲调回咸阳，为我送终……”

    黑夫对面的王离面色未变，呼吸却急促了几分，连黑夫都能听明白，王翦是想让儿子也交出兵权，以此让皇帝安心啊。

    秦始皇却不允，回敬王翦道：“将军何谈老矣？老王将军尚且可能要为朕继续开疆辟土，何况小王将军？齐地新附，必须要大将镇守。”

    他还一指陛下的王离，笑道：“等到新的小王将军能为朕镇守疆土，再让王贲回来罢！”

    王离感到十分荣耀，王翦却暗暗叹了口气，拜谢后回到了座位上。

    接下来，便是右丞相隗状，这个比王翦还老的老臣动作缓慢，说话啰嗦，都是一些歌功颂德之言，皇帝耐心听完后，让内侍将他搀回位子上，还嘱咐御史，纵然老丞相有什么昏聩举动，也不要难为他……

    隗状甫一坐下，左丞相王绾便迫不及待地站了起来，终于轮到他了！

    “陛下扫平天下，擒灭六王，万里归一，此乃三皇五帝以来，未有之事也！”

    王绾来自山东，年轻时在稷下学宫混迹过，与儒家、阴阳家相善。是他建议皇帝招徕山东士人为博士，这是秦朝大规模引山东人才进入朝堂的尝试。

    此举取得了不错的效果，虽然也有些士人固执不来，但周青臣、伏胜、漆雕氏、乐正氏、叔孙通等人纷纷入秦。

    他们发挥自己所长，列出六国礼仪，采择其善，结合殷周和秦国固有的礼制，最后才有了今日大朝会的礼乐之盛。

    此外，亦有一些阴阳家来到咸阳。皇帝对他们，可比儒生感兴趣多了，定水德，数以六为纪，都是他们的功劳。

    也是王绾的功劳。

    右丞相老迈不堪事，王绾只以为，自己这左丞相，要在这新朝开辟，万礼更新的日子里，独占鳌头了！

    于是，被博士们吹捧得有些飘飘然的王绾，在祝酒称颂皇帝功业后，又大着胆子，提出了一个建言。

    “然天下广博，诸侯初破，人心未安，尤其以燕、齐、荆等地辽远，立郡县恐有不便。昔日周武灭纣，便使诸子辟土封侯，实亩实藉，如此则边疆安定，蛮夷入朝。陛下多子，不如立诸子为诸侯，镇守燕、齐、荆疆土。臣冒死进言，唯上幸许！”

    硕大一个殿内，寂寥无声，有的人看向王绾，而那些事先得到消息的人，则看向了秦始皇。

    皇帝却没有多做表示，甚至没有露出一个倾向性的表情，只是淡淡地说道：“诸卿以为如何？”

    仿佛是商量好一般，文臣队列里，一个个卿臣陆续出列，说道：“秦律有令，宗室非有军功论，不得为属籍，公子王孙均在此列。如今陛下登临皇帝之位，关中黔首人赐爵一级，十余子却无封赏，不如按左丞相之言，使之就封，既能尊崇诸公子之位，亦能镇戍疆土，岂不美哉？”

    殿尾的博士们就等这一刻，也引经据典，大谈什么“周文武分封，使周得寿八百载”，秦继殷、周之统，也应该延续这一做法……

    甚至连武臣的队列里，除了王翦坐定闭目默不作声外，因功封为上卿的将军们也纷纷表示支持。

    一时间，殿内群臣以赞同居多，都说封建子弟为便。

    唯独黑夫低下头，为王绾感到一丝不妙！

    果然，在一片赞成声中，等待多时的廷尉李斯赫然起身，走到了殿堂中央。

    他手持白玉圭，朝皇帝重重一揖，说道：“陛下，臣以为，左丞相及群臣封建之说，皆迂阔之言也！”

    此言一出，方才还讨论得热火朝天的殿堂，徒然冷却下来。

    王绾没料到，事先通气时未反对此事的李斯，此刻却站到了他的对立面，猝不及防下，心中亦有些恼怒。

    群臣则瞪大了眼睛，博士们满是敌意的目光投向李斯，一些方才出声附和的人，则立刻闭了嘴，开始退回座位上，准备再观察会局势。

    “来了！”

    唯独黑夫捏紧了拳头，他对此早有预料，只是没想到，这场郡县封建之争，国策之争，在第一次大朝会，便如此剑拔弩张！

    ……

    PS：秦以战国即天子位，减去礼学，郊祀之服，皆以袀玄。——《后汉书·舆服志下》


------------

第327章 封建与郡县

    直到亲眼见到，黑夫才发现，秦的国家大计，并不由秦王、皇帝一拍脑袋独裁决之，而是采取了和后世一样的策略：开会。

    比如秦孝公时，商鞅和甘龙，杜挚等大臣在孝公面前开会，一番辩论后，秦孝公倾向于商鞅，变法才开始。

    秦惠文王时期，张仪和司马错也搞过伐韩还是灭蜀的辩论，最后司马错胜。

    秦武王时，樗里疾和甘茂就进攻宜阳进行过辩论。

    就连秦昭王时，关于武安君白起的罪过和生死，虽是秦昭王一意孤行，但也遵循形势，让群臣开会表决……

    这种御前会议被称之为“廷议”，也是每次朝会的主题。

    这既是秦国的传统，也是秦始皇推崇至极的《韩非子》里主张的：“人主虽贤，不能独计！力不敌众，智不尽物，与其用一人，不如用一国……”

    当然，会议的结果，绝不是少数服从多数，这些廷议的流程很像是辩论赛，君王不亲自下场，只作为主持人与裁判，冷眼旁观，却拥有最终的定夺权。

    之前议尊号，眼下的封建郡县之争，亦是如此……

    从黑夫的位置看去，正方一辩手王绾还没说话，二辩手，九卿之一的宗正则赫然起身，质疑李斯方才那句话是什么意思？是否有中伤群臣之嫌？

    反方一辩手李斯今天也不怕得罪人，政见这种东西，要么别发表，一旦出言，就得死死站住脚，决不能迟疑后退。

    他露出了笑：“我说，封建之议，乃食古不化之言！”

    不等宗正抢白，李斯便朝秦始皇又一揖：“请陛下，容臣细细道来！”

    “可。”

    秦始皇作为裁判，给了反方说话的机会，正方辩手也只好偃旗息鼓，竖起耳朵细听李斯的破绽。

    李斯道：“方才诸君言，周有天下，将土地像剖瓜一样分割开来，设立了公、侯、伯、子、男五等爵位，分封子弟为诸侯。诸侯百余，如繁星罗列，四布于天下，就像辐条集中于车毂般，集结在周天子的周围；合为朝觐会同，离为守臣藩篱，可是如此？”

    他说的没毛病，宗正等人只好点头称是。

    李斯是谁？学阀荀卿的弟子，本人也是个学霸，在稷下、兰陵都混迹过，儒家的那套东西，他熟得不行，见对方入套，便立刻以彼之矛攻彼之盾！

    他侃侃而谈道：“但接下来的事，诸君却为何避而不谈？周室传承不过百余年，到周夷王时，因是被诸侯拥立，竟亲自下堂去迎接诸侯，害礼伤尊。周宣王虽有中兴，却也无力决定鲁侯之嗣。就这样日渐陵夷，到周厉王、周幽王，诸侯更加难制，共侯伯公然行天子之政，申侯勾结犬戎入寇。等到平王东迁后，周已自列为诸侯，从那以后，箭射王肩者有之，问鼎轻重者有之。诸侯乖戾，再没人把天子看作天子。”

    “故而我以为，博士言周传承八百载，实则不过三百年，之后五百五十年，所谓周天子，不过是一个空名罢了！个中缘由，是因为周分势为百余诸侯，最后王室侵陵衰败，诸侯尾大不掉……”

    一口气说完周封建之坏处后，李斯总结道：“故周文武所封子弟同姓甚众，但君子之泽，五世而斩，数百年过去，诸侯都疏远了。为了兼并土地，如仇雠般互相攻击，彼此诛伐，连周天子也弗能禁止，甚至被诸侯反噬，日渐衰微。”

    “如今周朝留下的五百五十年乱世，总算赖陛下神灵一统，皆为秦之郡县。对于诸子、功臣，用公家的赋税重赏即可，何必重蹈周室覆辙呢？故我以为，封建非良策，在各国设置郡县，方为安宁天下之术！”

    李斯言罢，殿堂内鸦雀无声，只剩下黑夫所站位置前方的史官胡毋敬兴奋之余，持笔在帛上沙沙的记录声。

    身为史官，要记录朝会上群臣的一言一行，最枯燥的，莫过于一天无事，记上一堆歌功颂德之言了。

    反之，这种朝臣持截然相反的态度，当堂辩论的场面，记录起来就有趣多了。

    不过让胡毋敬失望的是，李斯说完后，支持封建一方的群臣鸿儒，却没有组织起像样的反击。

    不愧是曾写出《谏逐客书》这种名篇的名家，李斯这番话逻辑清晰，不仅博士们挑不出破绽，连王绾一时半会也想不出反驳的话来……

    好在，秦始皇没有让王绾难堪太久，他没有赞同郡县，也没有断然的否定封建，而是下令:让丞相、御史大夫、九卿、内史等重臣回去后，各上奏疏，言封建、郡县利弊，及自己的看法，明日递入禁中。

    随即，便示意谒者喊出了“罢酒，退朝！”结束了称帝后的第一次大朝会……

    皇帝的坐辇在郎卫们护送下离开大殿后，王绾松了口气，有了这个时间缓冲，他至少可以理清思路，反驳李斯这个前后不一的小人！

    他看了已然撕破脸的李斯一眼，一挥袖，与宗正等大臣，以及众博士气呼呼地离开了殿堂。

    李斯则坦然一笑，丝毫不惧，他屈尊王绾之下已久，过去一段时间，一直在小事上附和王绾，让他放松警惕，今日骤然表明立场，便做足了一决胜负的准备。

    论舌辩，他只敢认前三，但要比写文章上奏疏，玩弄文字，当朝……不对，是全天下，有谁是他李斯的对手？

    除非，是死在云阳狱中的那个亡魂复生，李斯才会心生忌惮……

    “你活着时我日夜如芒刺在背，可你死了，有时候我又觉得，真是，寂寞啊……”

    李斯摇头叹了口气，不同于来时的趋行，李廷尉宽了宽腰间鞶带，挺直了腰板，大步迈出殿堂！

    ……

    随着封建、郡县之争摆到案上，王、李二人的朝堂角力已图穷匕现，群臣心思不一，或持封建说，或言郡县好，而整个过程里，一直冷眼旁观的黑夫，却感觉自己又长见识了。

    朝会之后，黑夫和蒙毅、王离带着郎卫，分列前后左右，护卫皇帝坐辇返回寝宫时，便暗暗想道：

    “李斯最后那段话说的真是毒辣啊，尤其是功臣二字，分明是在疯狂暗示，群臣不少人之所以支持封建，是因为自己也不满现状，想要裂土封君的私心……”

    眼下秦已不再进行实封，连王翦都是虚封，最多享受一个邑主的虚名。

    “嘿，虽然皇帝让群臣回去重新组织语言，在奏疏上一决高下，但那些先前支持封建的武臣，只要足够聪明，已无胆量再公然支持了吧？”

    同样，黑夫抬头看着皇帝在辇上的高大背影，也赫然发现了秦始皇的一个爱好。

    和《滥竽充数》这个故事里的齐宣王不同，秦始皇不喜欢听群臣的大合奏，因为那样一来，便不知道群臣高下了。

    皇帝和齐闵王一样，好一一听之，将群臣一个个拎出来就某事发表意见，就像让乐官单独吹笙一般。从而明白每个人的才干，将混在里面的南郭先生踢走，并能掌握每个人的政治倾向。

    他猜对了，这法子，就是韩非说的：“人主使人臣言者必知其端，不言者必问其取舍。则人臣莫敢妄言，又不敢默然……”

    这才是一位精明君主的南面之术。

    “这样一来，像叶腾这种全程看戏的臣子，就没办法继续保持缄默了。”

    黑夫幸灾乐祸，却不曾想，到了当夜宿卫禁中时，本来没资格谈论此事的他，竟也被秦始皇单独拎出来，要他就封君、郡县发表意见……


------------

第328章 何器？

    “秦据天下之雄图，都六合之上游，立律令而不封子弟，使公子庶民皆勇于公战。每夺一地，废封君而设郡县，故秦益强，此合举国之力为公器也……”

    “楚则不然，封君太众，贵族太重，吴起亦不能制。鄢郢之战，武安君孤军深入，然楚封君各恋其家，望风而遁。于是楚国日渐卑弱，虽有地方五千里，持戟百万，不能敌秦十万锐士，何也？此所以分国之力，为私家之器也。”

    “是故分封必弱，郡县则强，今陛下虽一统海内，若分天下泰半为封国，岂知百年之后，子孙重蹈周室之事？”

    读完李斯连夜呈交的奏疏，秦始皇难得露出了笑。

    “李斯啊李斯，又写了一卷能传示天下的好文章。”

    不对，应该说，只要是李斯用心写的文章，都能让人不知不觉读进去，阅后拍案叫绝，不愧是荀卿的弟子。

    但要论在秦始皇心中的位置，还是荀卿另一位弟子更高些。

    李斯只是一个可以助他成帝王业的大才，用起来称心顺意，但韩非写下的那些话，却是可以当做为君之道来奉行的。

    秦始皇记得自己初见《五蠹》《孤愤》时，惊为天人，直呼：“嗟乎，寡人得见此人与之游，死不得恨矣！”

    可惜啊，事情并不总如人预想的那样。

    秦始皇将杂念驱散，看着眼前堆积起来的奏疏，除了李斯外，隗状、王绾、冯去疾以及九卿，还有内史叶腾，都连夜将奏疏写好递了进来，虽然比起李斯来，文采差了许多，但至少都没有保持沉默。

    其中或如王绾和宗正一般，坚持认为封建好，或如冯去疾一般，与李斯持相似看法。

    也就隗状这位老丞相敢说模棱两可的废话，因为他清楚，皇帝留他任相，要的不是他的才干，而是占着那个一人之下万人之上的位置，迟迟不交给后面的人。

    相位，在皇帝眼中，不过是一块肉骨头，用来引诱猎犬在狩猎中拼命表现。

    这场封建、郡县之议，秦始皇早就有抉择，放任廷议辩论，坐看王绾、李斯角力，不过是想看看，群臣都持怎样的看法。

    若是人人心向封建，那就危险了……

    不过情况和他预想的差不多，儒生博士来自山东，读书将脑子读傻了，固守着孔子心向往之的那套周公之政，食古不化。

    而朝廷诸臣里，文臣有文臣的站队，武将有武将的私心，巴不得大封诸子为王，那样他们或许可以恢复已停止的实封，裂土为君侯。

    所有人都在提出自己意见的同时，猜测皇帝的心思，李斯也不例外。

    阅毕所以奏疏后，秦始皇抬起头，揉了揉熬夜办公后酸痛的脖颈，让侍从替自己披上御寒的狐裘，又问谒者道：

    “今夜谁轮值？”

    ……

    郎卫执勤，必须整夜睁着眼，随叫随到，若瞌睡，必受严惩，所以受到传唤后，黑夫很快就随着谒者入内了。

    章台宫外早已万籁俱静，但这内廷禁中，寂静中却显露出几分忙碌，黑夫看到谒者抱着竹卷进进出出，大概是各郡县送来的奏疏吧。

    黑夫当郎卫才数日，却也听说了，皇帝的习惯是一天的政务办不完，就不休息。眼下时辰已过人定（23点到1点），寻常黔首早就做了好几个梦，谁能想到，他们的皇帝陛下还在案牍前劳形。

    “秦始皇之所以不长命，怕不就是过劳死吧？”

    如此想着，他也步入了内廷深处，值殿的内侍看见黑夫被带来，以猫儿般柔软的动作，轻轻卷起了帷幕珠帘，让他弯腰进去。

    一股淡淡的香味，从兽炉中喷射而出，弥漫在寝宫里，大概是醒脑的焚香。

    又途经一道木制屏风，黑夫才看清，已经卸下冠冕的皇帝，穿着一身玄色的常服，端坐案后，翻阅简牍，两名宫女远远地伺候在御案之侧，使得硕大的厅堂，显得异常空阔。

    谒者把黑夫一直引到御前，低声道：“陛下，中郎户将黑夫宣到！”

    “下臣黑夫，拜见陛下！”

    黑夫下拜，这时皇帝又看完了一卷简牍，俯身御案上，吮毫书墨，写划着什么，他没有拾起头来，只是微微地动一动颔首，表示“知道了”，又轻轻一挥手，让黑夫免礼。

    秦始皇工作时显得极其认真，或皱眉，或点头，以至在很长的一段时间中，忘记了黑夫在他身边的存在。

    皇帝无话，黑夫也只能眼观鼻鼻观心地站立，大气不敢出，他感觉，秦始皇应该是个很讨厌被打断工作进程的人……

    直到又阅尽三卷竹简，写完批示，手边没了工作，皇帝才抬起头，说道：

    “先前令群臣议尊号，黑夫所上奏疏颇合朕意，才知道你这出身黔首的军吏，竟也有几分刀笔功夫，今日群臣言封建、郡县之议，你又有何看法？”

    “陛下。”

    黑夫连忙道：“下臣已不是议郎，而是户令，只管宿卫禁中，不敢议政！”

    典冠给韩昭侯盖衣服，事后却与典衣一同受罚的事，黑夫可是有所耳闻的，在法家看来，失职是罪，越权也是罪！作为韩非学说的拥趸者，秦始皇应该也很讨厌越权之人，咸阳朝堂水深，风头出过一次，得到了实利就足矣，黑夫现在需要的是少说多看，而不是狗拿耗子多管闲事。

    “无妨。”

    秦始皇放下了竹简和笔：“是朕让你说！”

    虽然不越权是秦吏的原则，但皇帝一声令下，本该看户的狗儿，也得学着捕鼠，本该下蛋的母鸡，也得学着司晨。

    这就是至高无上的君权，皇帝让你开口，那就不得不说。

    好在，今天听李斯、王绾在那辩论，黑夫下来以后也思考了一番，肚子里还是有点存货的。

    所谓封建，就是由君主分封国土给王室或功臣，而且可以世袭，受封者在封地内享有统治权，这是实封。另外还有一类是虚封，不给封土，只封给贵族封号、俸禄和特权。

    郡县则是由中央把国土分成郡和县，任命郡守和县令去治理，而且有任期，不世袭。

    周朝是典型的封建制，那么，秦朝就是典型的郡县制。

    要论历史发展，从封建到郡县，是一个必然过程，不过这其中的利弊反复，就是一个两千年经久不衰的话题了，常有人说秦之速亡与不分封有关，以此为开端，又会引来无数争议。

    而站在这个历史拐点上的黑夫，想的却不是如何替大秦想一个完全之策，而是在考虑自己的得失……

    “秦始皇肯定是倾向于郡县的啊，我的回答，对国策不一定有什么大改变，但对我个人仕途却影响极大。”

    黑夫可不觉得，自己一个小人物随便说一句话，就能改变秦始皇的想法。

    所以接下来说的话，必须遵循几个原则。

    第一，不能得罪李斯！更不能让皇帝觉得黑夫与自己所想偏离太多。

    但他又不能完全附和李斯，得有自己的看法，让皇帝深深记住！

    整理了下思路后，黑夫垂首道：“臣出身低微，在南郡为吏，故知道何为郡县。伐楚之战见胡君斗然、寝君孙奉，与之作战，才知道何为封建。故而，今日左丞相所说的夏商周三代封建如何好，实在不知，对于封建、郡县的好坏，亦不敢妄言。”

    “不知道更好，你如何想的，便如何说，勿要顾虑。”

    秦始皇摸着胡须暗想，宗室、文臣、武将、博士，几乎所有人的政见，自己都听过了。

    虽然他心意已决，打算赞同李斯的建言，废除旧制，彻底斩断封建-分裂的车轮，让天下在自己的驾驶下，驶向一条全新的道路！

    但这一回，他还想知道，一个从黔首升上来，并且打过两次灭楚之战，为自己拓土千里的年轻人，对于此事，如何看待？

    这不是咨询，更不是问疑，而是想考察这个年轻人的政见、器量。

    每个人都是一件器物，有不同的功用。

    孔子说，子贡是瑚琏，宗庙礼器，治国安邦之才。

    在秦始皇的人才库中，王翦是一把射日强弓，可以用来击落强敌，可在鸿鹄猎尽后，必须束之高阁，那些偶尔飞过的鸦雀，不值得用。

    李信本是一把宰牛利刃，却不慎折断过一次，现在只能作为杀鸡小刀了。

    李斯则是一根绳索，木直中绳，輮以为轮，能用来束缚不法，规矩天下，但绳子的一端必须牢牢握在手中。

    至于韩非，那是一块供奉在庙中，让秦始皇可以随时观阅的龟甲，刻在龟甲上的卜文，可以助他成就南面之道，但龟甲，只有乌龟死了才好用……

    其余蒙恬，蒙毅，李由诸人，皆器物也。

    黑夫已经入了秦始皇的眼，但此子有些奇怪，似乎文武皆备，又似乎都不精通，时而有新奇想法，时而表现平庸，他又是什么器物？

    “臣以为……”

    黑夫迟疑已久后，终于咬了咬牙，说道：“以下臣愚见，封建与郡县，看似矛盾，可实际上，未尝不可共存，莫不如……”

    他偷眼看了看秦始皇的面色，无喜亦无怒，便大着胆子说道：“莫不如，像过去百余年秦国历代先君一样，封建与郡县并存，实行一国两制！“


------------

第329章 一国两制了解一下

    “一国两制？”

    秦始皇抚须道：“这词倒是新颖。”

    黑夫总结的的确不错，百余年来，秦一直是实行郡县、封君双轨制度的。

    没错，商鞅是倡导中央集权制，但他本人却又是封君制的受益者。商鞅之后，秦惠王、昭王又陆续封了樗里疾为严君，魏冉为穰侯，都是拥有实际封地的大君侯。这些君侯的封地与郡县交错，称之为“一国两制”未尝不可。

    不过，秦始皇对这种“一国两制”，却有些嫌恶，因为在他继位之初，秦国俨然有封建压过郡县的趋势：

    文信侯吕不韦，食邑河南洛阳十万户，又以河间十城为封土，权势熏天。甚至连嫪毐，也混上了长信侯，有山阳城为食邑，并有河西、太原为封田……

    当是时，秦国四境之内，从朝堂大臣到地方小吏，皆曰:“与嫪氏乎？与吕氏乎？”而不知有秦王！

    宫闱遭秽乱，国法被破坏，若非蕲年宫之变自己一举剿灭嫪毐叛乱，放逐吕不韦，秦国社稷恐怕都要被颠覆了，哪还有一统海内的机会？

    此外，黑夫所说的话，听上去，和丞相王绾的主张并无太大不同。

    王绾等人，也不敢主张像周朝那样，全面分封，而将分封地点定在了刚刚征服的燕、齐、楚三地。因为三地不仅距离秦国辽远，且文化大异，至于秦本土和三晋，依然是保持郡县。

    所以在皇帝看来，黑夫所言，不过是老调重弹，并无新意，好在黑夫接下来的话，让皇帝重又耐下心来，没有赶他出去。

    “中原及燕、齐故地，臣未曾涉足，不敢妄言，只谈在楚地，在江南豫章的所见所闻。”

    “衡山、淮北、淮南等地，就臣所见，虽然民间乡豪、士人甚多，工商繁茂甚于关中。但县乡里闾之制，与秦无太大区别。加上这几地户口繁多，若是分封诸侯，不仅平白少了许多赋税，百年之后，或如廷尉所言，将成尾大不掉之势。故臣以为，但凡能编户齐民的地方，宜郡县而不宜分封！”

    这说法倒是与王绾有区别，秦始皇有了点兴趣：“说下去。”

    黑夫道：“然豫章、苍梧则不同，尤其是豫章最南端的上赣……”

    他告罪了一声，从谒者手里要来笔墨简牍，在上面画起地图来。

    “陛下请看，从咸阳到南郡或九江郡，陆路需走两月；从江陵或寿春到南昌，水路至少要半月；再从南昌逆流至上赣，期间林木沼泽甚多，道路险阻，又要一月……如此一来，则每年上计难以传达，当地出了事，也只能自行处置，难以知会朝廷。”

    “除了路途遥远，朝廷法令不能及时传达外，上赣等地也以越人为主，既无编户齐民为依仗，也收不上赋税。纵然设置名义上的郡县，实则无民可料，无土可治。”

    “我在军中时，曾听九江郡司空章邯说起，过去韩伯得到周王诏命，分封北地的故事。说他奄受北国，因以其伯，不仅为周王抵御貊人，还带着民众实墉实壑，实亩实藉，将原本蛮荒的边地，变成了城邑良田，这或许便是分封的好处罢……”

    “故黑夫以为，上赣、苍梧等地，与其空置郡县，不如分封诸公子镇之。但不必封王，封为边侯即可，使之带民众迁徙，因俗而治，慢慢推广教化。还可向边侯领地派遣监、尉、丞辅佐，由九江郡、长沙郡制之，如此，纵然百年后边侯有异动，朝廷也能轻易应对……”

    秦始皇听完后，略有所思：“编户齐民之地为郡县，蛮夷边鄙分封子弟为边侯，这就是你所谓的一国两制？”

    “唯！”

    谁料皇帝冷笑道：“黑夫，你这是想将朕的诸公子们，当做边地县令来用啊，你也曾上书称江南卑热，有水蛊之疾。诸公子长在北方，锦衣玉食，骤然入蛮荒之境，恐怕还没到地方，便已染病而亡！”

    “臣……臣没有考虑到这点，死罪！”

    黑夫下拜顿首，冷汗直冒，但这也不算离间骨肉吧，便又咬着牙，斗胆道：“臣每一句话，都是出于公心，是基于所见所闻的肺腑之言，望陛下察之！”

    秦始皇默然许久后，终于又说话了。

    “人主之子也、骨肉之亲也，犹不能恃无功之尊、无劳之奉，已守金玉之重也……你说的也有些道理。”

    他似乎有所触动，却没有再评价黑夫的进言，只是挥了挥手：“下去罢。”

    ……

    黑夫后退出了内廷，待他重新来到寝宫之外，呼吸着深夜微凉的空气时，才算缓过来。

    无人看到，他甲胄内的衣衫，已经湿了一大片，都是被皇帝吓的。

    “这冒险大胆的进言，值得么？”

    从皇帝最后的自言自语来看，至少没让他龙颜大怒。

    秦国的制度，本来就是宗室无功劳不得属籍贯。秦始皇有二十多个儿子，最大的公子扶苏即将举行冠礼，最小的公子胡亥也十岁了。

    按照惯例，他们也只是享受公子之名，有府邸俸禄，下一代人，还可以称“公孙，王孙”，再过一代，就是庶民了。

    这也是儒生博士们叫嚷的“今陛下有海内，而子弟为匹夫”，在秦国很正常的事，用山东的眼光看，却不可思议。

    古人说得好啊，岂人主之子孙则必不善哉？位尊而无功，奉厚而无劳，而挟重器多也……若按黑夫所说，让他们去做边侯，也算为国守边立功了，虽然第一代第二代苦些，可后人还能世享富贵呢。

    他也不求自己的献策被采纳，秦始皇这么容易说服，那就不是秦始皇了。

    但黑夫的目的，已经达到了。

    “我有自己的政见，不是简单复制李斯、王绾之言。”

    “今夜之后，陛下，将深深记住我这个人，记住我的话！”

    看着弯弯的月亮，黑夫露出了一丝笑：“也能让皇帝觉得，黑夫公忠体国！”

    ……

    “陛下，那两封奏疏找到了……”

    谒者奉命将收在寝宫的两份简牍寻来，按照秦始皇的习惯，寻常奏疏，批示后会立刻发到各官署，再发往郡县，可一些上书，他却会在阅后收着，既不做批示，也不退还。

    这些留中不发的奏疏，常常包含着秘密，也是谒者们最怕碰的……

    秦始皇一边思索着黑夫方才的建言，一面打开两份简牍。

    其中一份是十二月时，谒者杨樛从南昌回来后递交的，他将沿途所见所闻，事无巨细地禀报给秦始皇，尤其是南昌戍卒不满的抱怨，以及黑夫在那支远征军里的威势。

    第二份，则是二月时，九江郡监御史的上书。

    疏中谈及江南南昌、番阳等地路途遥远难治，如今南昌城已筑成，又有上千户百姓从南郡迁往，或可在江南新置一郡的建议。

    但同时，负责监察官员的监御史又提醒皇帝一件事，那就是，豫章六县，都是黑夫率部打下来的。目前除了余干道由干越吴氏父子管辖外，其余南昌、番阳、庐陵、九江、上赣五县，均由黑夫的旧部为令、尉、丞。

    这些人都是得到黑夫举荐，留任原地的南郡乡党。若是豫章成立新郡，这批人恐怕会控制地方军政法大权，这是秦律十分警惕的。

    故监御史提议，将黑夫旧部们，分别调往不同郡县任职，杜绝山头主义出现……

    皇帝早就看过这两份奏疏了，却没有给出进一步的指示。

    直到今日，在好好考校了黑夫一番，观其言察其行后，秦始皇才做出了决定。

    “黑夫之言虽未能跳出分封的窠臼（kē jiù），但他能献言以豫章、上赣分封诸公子为边侯，便知其没有私心。”

    换了那些有异心的人，对属于自己的“地盘”，肯定会避之不及，但黑夫却丝毫不避。

    “此子乃公忠体国之人，监御史多虑了。”

    于是秦始皇在奏疏上批示道：“江南豫章初附，蛮夷越人不安，需各县互为犄角，故五县诸吏职位，不必变动。”

    军事管制期间，这种情况是在所难免的，是九江郡监御史太过敏感了。

    在秦始皇的计划里，未来几年，他在厉门、九嶷之南，还有一个更大计划要实施，到时候南征将士将有大用，岂能早早自断干城？

    再说了……

    “过去百年间，但闻秦有反叛的边侯、封君，何曾有过反叛的郡县秦吏？”

    ……

    PS：书友群一群已满，二群567351610欢迎加入！可以抓住水群的作者，每天近距离催更，你还在等什么？


------------

第330章 历史车轮滚滚向前

    “你为何又来了？”

    御史府石室，张苍的胖脸从书堆里抬起来，有些不耐烦地看着不速之客黑夫。

    黑夫苦笑：“子瓠这是嫌弃我么？”

    “岂敢。”

    张苍撑着案几起身，嘟囔道：“只是黑夫做议郎时也就算了，那是闲差。如今身为中郎户令，宿卫禁中，除了休沐，当寸步不离王前，却还有时间来藏室，故而怪之。”

    黑夫无奈地说道：“今日是奉了陛下之命，让我来找书。”

    “陛下让你来取书？”

    张苍有些诧异：“这不是谒者的事么？”

    “并非取了送入内廷，而是让我自己看。”这就是黑夫不安之处了。

    他说道：“我哪知道那书在哪，只能来找子瓠帮忙。”

    张苍来了兴趣：“陛下让你看什么书?”

    “《秦记》里的蜀侯卷。”

    秦记就是秦国史书的名字，此书是藏在隔壁的“明堂室”里的，有了张苍帮忙，黑夫很快就找到了那卷陈旧的竹简。

    他在采光良好的案几上坐下，展卷后，略过了对蜀蚕丛鱼凫、杜宇氏开明氏的记载，直接跳到秦灭蜀之战。

    “惠文王九年，以张仪、司马错、都尉墨等从石牛道伐蜀，蜀王自于葭萌拒之，败绩，巴蜀遂归于秦……”

    “十年，惠文王封蜀王之子通国为蜀侯，以陈壮为蜀相。后六年，蜀侯通国与陈壮反，惠文王令庶长甘茂、张仪、司马错复伐蜀，陈壮恐，杀蜀侯来降，遂诛陈壮，绝灭开明氏……”

    对这段历史，黑夫只是粗略听闻，不知细节，但皇帝特地令他来翻阅，定有深意。

    “十七年，惠文王封秦公子恽为蜀侯，以蜀地戎伯尚强，乃移秦民万家实之。二十七年，张若城成都。”

    “原来成都是这么来的……”黑夫虽然喜甜，却也嗜辣，很喜欢成都、重庆。

    他继续往下看：“昭襄王十四年，蜀侯恽祭山川，献馈于王，王与近臣，近臣即毙。王疑蜀侯恽欲反，大怒，使恽自杀，并诛其臣二十七人……”

    读到这里黑夫一惊，明白秦始皇让自己来读这段历史的用意了。

    果然，再往下读，又是一次叛乱。

    “昭襄王十五年，王复封公子绾为蜀侯。至三十年，又闻蜀侯绾欲反，王复诛之。遂废蜀侯国，置蜀郡，使张若为郡守……后孝文王又以李冰为蜀郡守……”

    读完之后，他久久无言，只是长叹了一声，捂住了脸。

    好家伙，被皇帝甩干货打脸了啊!

    张苍当然知道竹简上的内容，见黑夫举止有异，便低声道：“你究竟与陛下说了什么？”

    “无他。”

    黑夫又露出了笑，这件事，是皇帝给他的小教训，自己必须三缄其口，但仔细想想，能得到秦始皇指教，还是挺荣幸的。

    秦始皇要表达的意思很明显，黑夫献上的“一国两制”之策并不新鲜。而“以边侯镇戎伯蛮夷之地”的进言，惠文王、昭襄王早就在蜀地实践过了，结果却不太好。

    不管是开明氏的蜀侯，还是秦国的两位公子，都没有好下场，反倒是隔壁的巴郡。没有封子弟镇守，直接设郡，因为对巴人推行的民族政策合理，从未出过什么大乱子。

    “此有叛侯而无叛郡也……”

    黑夫笑容有些苦涩，他明白皇帝的意思了：年轻人，要对国家大计进言献策，还是再多学学吧！

    他也总算明白，为何皇帝和法家，会坚持全面郡县，绝不姑且分封了……

    这件事，已成定局，凭他三言两语是无法改变了。

    ……

    果然，到了次日，还是黑夫轮值于四海归一殿的时候，皇帝召集群臣，在朝会上宣布了对封建、郡县的决策。

    “三代之时，天子建国，诸侯立家，卿置侧室，大夫有贰宗，亲亲尊尊，虽万人称颂，然则，此私天下也！”

    “秦则不同，以法为教，以吏为师，赏不私其亲，宗室无功劳不得属籍，公子王孙二世为庶民，黔首士伍以耕战之功可列于朝堂，此公天下也！”

    立于殿内，黑夫喉头动了动，总觉得这话不太对劲，但想到自己的经历，却也没毛病。

    他虽然靠了抱李由大腿才发达，但归根结底，能让他升上来的，还是秦国相对公平的军功爵制度。

    在这两段掷地有声的宣言后，皇帝令谒者宣读了最终的裁决：

    “今天下共苦战斗不休，以有侯王。赖宗庙，天下初定，又复立国，是树兵也，而求其宁息，岂不难哉！封建、郡县之论，廷尉议是！”

    “故朕不封子弟，分天下以为三十六郡，郡置守、尉、监！”

    胜负已分，殿尾巴的博士们陷入了一片寂静，他们对新的王朝失望透顶。

    左丞相王绾则轻叹一声后，率先下拜称颂，表示服从皇帝的决意！

    李斯也与群臣一同下拜，但低头之际，嘴角却露出了无人察觉的笑意。

    这不仅是他和王绾未来的右丞相位之争，也不单是一场封建郡县之争，也是法儒之争。

    这几个月来，儒家博士们的上蹿下跳，终于被一棍子打醒了，皇帝最信任的，依然是法家之政。

    而他李斯，永远简在帝心！

    ……

    四海归于殿内，诸郎群臣叩拜，称颂皇帝的决策，秦始皇的耳中，却恍然响起了过去二十年来，一直萦绕耳边的话语。

    “秦王政，你还记得……历代先君，一统天下的志向么？”

    “朕记得，朕已实现这一志向。”

    他双手捧起和氏璧雕琢而成的玉玺，并重重盖在了诏书之上！

    “更宏大的志向，旷古绝伦的伟业，将在朕手中实现！”

    如果说天下是一辆马车，那么皇帝便是御者，振长策而御宇内！

    他挥动鞭子，要将天下带离这个延续了上千年的“分封-分裂”道路，将九州生灵，带到一条全新的通途上！

    诗云：“周道如砥，其直如矢。君子所履，小人所视。”

    儒生称赞周政，但在秦始皇看来，那不过是那是陈腐守旧之道。

    而秦道，是法后王之道，是推陈出新之道，是不论君子小人，皆能各尽其才之道！

    亦是万世一系之道！

    纵然有黑夫那天的进言，让他有了一丝小小犹豫，但秦皇心坚似铁，他不允许反复，亦绝不走回头路！

    他的目光永远向前，越过一个个头戴高冠、武冠的头颅，看向了殿门外，看向了远方。

    秦始皇仿佛看到了手戴镣铐的六国俘虏，趟着渭水浑浊的波浪，在咸阳北坂的黄土上，修筑新的巍峨宫殿。

    他看到函谷关东开，十二万户六国豪贵、百姓正拖家带口，纷沓西来。

    他看到天下之兵被一一收缴，以邻为壑的关梁河防一个个被隳垮，大河不再为患，昔日险阻遂成坦途。

    他也看到了自己治下，这片广袤无垠的土地。

    地东至海暨朝鲜，西至临洮、羌中，南至五岭，北据河为塞，并阴山至辽东。而在厉门、九嶷之南，还有一片未知的茂林海滨等待秦人去探索。

    他还看到章台街两侧，各官署的小吏正将他的诏书副本封好，交到邮传手里，舟行车走，发到各地，交付给三十六个郡、上千个县的守、令、丞手中，接着又继续往下传递，由乡啬夫、里典大声向目不识丁的百姓们宣读。

    随之而来的，将是三千万黔首的齐声高呼。

    “陛下万年！”

    “秦万年！”

    ……

    秦始皇车辇出殿远去后，今夜不必轮值的黑夫，依然在原地站了许久。

    “皇帝以为，他能斩断封建-分裂的死结，带着天下走上一条新的道路。殊不知，中国两千年的治乱轮回，现在才刚刚开始！”

    可以苛责么？恐怕不能。

    黑夫陷入了沉思：“我们每个人，不管是古人还是穿越者，都只能从已知的历史里寻找答案。”

    “后人看到秦的速灭和汉推行郡国并行的好处，会思考秦行分封，是否能走上不同的道路。但秦始皇、李斯，他们看到的，却是周推行分封导致的大乱世，以及秦国册封蜀侯引发的蜀中三叛啊！”

    不过话说回来，皇帝今日所做的决策，在大方向上，是没有错的

    虽然很容易车速太快折了腰，虽然他的固执会加剧矛盾的尖锐。但历史车轮滚滚向前，时代潮流浩浩荡荡，这位坚定者、奋进者、搏击者，此刻做出的抉择，即便不尽善尽美，难道就不值得被尊敬么？

    黑夫发现，自己竟不由自主地为帝国的未来担忧……

    虽然个人的性命荣辱才是最重要的，但身处体制之内，不可能做到漠不关心，听之任之。

    这时候，他也走下了阶梯，顺着宫廷的中轴道，来到了章台宫门外，郎卫也是有假期的，黑夫已经入宫宿卫十天，总算迎来了一次难得的休沐。

    不曾想，宫门之外，却有一个人拦下了他，拱手道：

    “中郎户令！三年未见，方才在殿上时，都不认识我了？”

    看着眼前这个公乘打扮，与自己年龄相仿的年轻人，黑夫一愣，旋即一喜。

    “原来是巴兄！”

    正是在南郡夷道巴人叛乱时，与他携手平定叛乱的巴忠，巴寡妇清之子！

    不过，这位矿老板的儿子，怎么跑咸阳来了？


------------

儿童节快乐，顺便求月票，明天有三更哟

再立个flag，六月份我不还至少10章欠更我就是🐶!
------------

第331章 起土骊山隈

    与巴忠来到他位于渭桥旁的居所时，瞧着这处宅邸重楼高宇，雕梁画栋，黑夫不由赞叹：“好大的宅院。”

    倒不是他没见识，章台宫都进了，天下哪里还有比那更大的房子？更何况，黑夫在江陵、安陆的府邸，也不比巴宅小。

    但这里是首都啊，后人有言，长安居，大不易。京城的房价可不是江陵、安陆这种三四线城市能比的。

    传说周公制礼而有九数，战国之世，算数之学流传甚广，六国多有算书，如今这些算书集中到了御史府石室。黑夫去找张苍时，他正在收录旧文之遗残，进行删补。

    所以黑夫正巧瞧见了上面的一道数学题。

    “今有取保，一岁价钱二千五百，今先取一千二百，问当作日几何？”

    换成后世的话，就是张某给人家打工，年薪2500钱，现在他要买房了，没钱交首付，想预支1200钱的工资，试问张某需要工作多少天，才能把这1200钱还上？

    斗食吏年俸96石米，以目前米石30是价钱来算，加上一些出差补贴，年薪三千钱上下，这就是咸阳普通公务员的收入。

    靠这样的收入，想在咸阳买一套房子，可不容易。据说一间能让五口之家容身的百多平米小宅，都要一万钱起步。和后世相比，也不算太贵，辛苦几年，亲戚们帮忙凑一凑，起码能把首付交了……

    至于公卿大夫住的大院，根据面积大小不同，价格从五十万到百万不等！

    巴忠目前的爵位是公乘，按照名田宅制，可有房20宅，近八十亩的宅基地，他便置办了这座大豪宅，又处于渭桥这种黄金地段，少了两百万钱，绝对拿不下来！

    但两百万钱对巴氏而言，毛毛雨啦！

    秦朝的小康标准是家财十万，那些被迁来咸阳的富户标准则是百万钱，若能达到千万，便是“豪贵”。

    但巴氏的家财，恐怕要用“亿”这个单位来形容。每年光是采炼丹砂，卖给官府，就能赚得盆满钵满，更别说僰僮、井盐、马帮的生意。据说巴氏在巴郡养着僮仆千人，私人武装两千，依附者上万，足见其财力雄厚。

    “这里原本是嫪毐门客的离院，嫪毐倒台后，便被母亲买下来翻修，让我入都城时方便居住。”

    巴忠笑眯眯地暗示道：“像这样的宅邸，咸阳其实有很多，若是中郎户令需要，可任君挑选……”

    不愧是有钱人，两百万的大宅，说送人就送人！

    黑夫如今也成了皇帝近臣，巴氏此举不无讨好之意，但秦律在这方面管的很严，专门负责监督百官，靠打大老虎凑政绩的御史大夫可随时盯着呢，黑夫不敢犯险。

    于是他婉拒道：“秦律，收受一钱亦要被判刑，何况宅邸？巴兄切勿复言！”

    “这是自然，我也只是一时玩笑，玩笑。”巴忠哈哈大笑，请黑夫入宅饮宴。

    黑夫倒是没有艳羡，就社会地位而言，他身为左庶长，是比巴忠高很多的。只要黑夫有钱，他也可以在咸阳置办七十宅屋舍。

    但问题是没钱……

    他如今年俸千石，折合半两钱三万，但要置办大宅，光靠死工资是远远不够的。过去数年征战，依靠赏赐和掠夺，黑夫身家逾百万，可闲钱都拿来投资红糖生意了，所以到了咸阳，只能在供官员居住的小院里凑合。

    “也不知堂弟在渭北咸阳市肆卖红糖卖得如何了？”

    黑夫这些天忙于宿卫，没有关注此事，于是在入巴忠宅邸吃饭前，便让御者桑木去渭桥对岸走一趟，看看情况，自己的买房计划，就指望红糖在咸阳大卖了。

    ……

    进宅邸后，黑夫随着巴忠到了一个小亭内，虽未入夜，亭周边已点起火烛，将四周映得通亮如昼。美婢垂首侍奉于侧，这里的石案上已设樽俎，漆盘里放置着些许蔬果，石案上还煮着酒。

    秦之法，黔首三人以上不得聚饮，百官倒是没有禁酒令，但也不能太过嚣张。唯一的例外是，朝廷有庆典之事，特许臣民聚会欢饮，此谓“赐酺”。

    今日皇帝宣布诏书后，为了庆祝帝国建立，也宣布天下大酺，禁酒令一开，渭桥两岸，处处酒香四溢。

    二人就坐把酒，相互祝寿，巴忠祝贺黑夫荣登左庶长，并成了中郎户令，能常伴天子左右。

    黑夫则先祝巴忠之母得到始皇帝公开褒奖，被封为贞妇。

    “能被皇帝亲自表彰，三代以来，从未有此例！”

    说起来，这年头的人在两性问题上是比较开放的，男女上巳节可以自由恋爱。阳武县陈平挑选结婚对象，也不嫌弃张氏女再嫁多次。

    即便如此，天下间寡妇也不算少，但能被皇帝立贞洁牌坊的，独此一例，这对于一个边郡女子，一位商贾而言，当真荣耀至极……

    倒不是像一些狗血电视剧情节，皇帝对寡妇清有何想法，听巴忠所言，他母亲已经五十多岁了，皇帝今年才三十八，口味不可能这么重。

    就黑夫的了解，皇帝尊崇寡妇清，是出于两方面的考虑。

    其一，便是秦始皇真的对女子“贞洁”看得很重。

    这也情有可原，皇帝的母亲赵姬早年在邯郸，就是个长袖善舞的主，先勾搭了吕不韦，又嫁了公子异人。当上太后后，她更是藏嫪毐于宫中，淫乱宫闱。

    母亲的放荡行为，恐怕给皇帝童年留下了难以磨灭的印象，所以秦始皇平定嫪毐之乱后，囊扑太后所生两子，囚太后于偏宫。虽然后来碍于舆论，复迎赵太后于甘泉宫，但母子已成仇雠，到死也没和解。

    秦始皇至今仍未原谅赵太后，在议帝号时，他尊秦庄襄王为太上皇，祖母华阳太后、夏太后的陵寝亦有加封，唯独漏了赵太后。

    童年阴影让皇帝对男女不正当关系十分敏感，他曾让御史府和廷尉更改了通奸的相关法律，鼓励捉奸，已经到了抓住通奸者后，直接浸猪笼打杀的地步了……

    如今又刻意抬出贞妇牌坊来表彰巴寡妇清，未尝没有希望天下女子效仿之意。

    其次，巴氏也投桃报李，屡次献钱帛、粮食为军资助秦灭六国，巴忠更是常年在巴郡、南郡奔走，缓和巴人部族和秦国官府的关系。

    而巴忠此次来咸阳，除了代母亲拜谢皇帝之赐外，还有另一个任务。

    “数千石丹砂，从巴郡运入关中，或走栈道，或绕道走武关，都不是件容易的事啊。”

    酒酣之余，巴忠低声和黑夫说起了他们家最大的买卖。

    “陛下喜欢丹砂，听他们说，方士可以用丹砂来炼制仙药。此外，丹砂烧之则成水银，而陛下在骊山令廷尉修筑的陵寝，亦需要巨量的水银！”

    秦国早年的陵墓都修在故都雍，到了秦孝公起，才开始在灞水以东的芷阳县划定新的王陵区，惠文王、昭襄王、宣太后等人都葬在那。

    唯独秦始皇的陵墓，却定在了芷阳以东的骊山北麓，虽然皇帝正值盛年，但这陵寝从他13岁即位伊始，已修了整整二十六年，初具规模……

    但如今，随着秦始皇从秦王升级为皇帝，陵寝的规格也要上一个档次，遂决定重新开工。按照秦始皇但凡做一件事，就要旷古绝今的性子，便能想见，骊山陵将是何等的宏大了。

    黑夫暗暗思索：“既然骊山的大工程已上马，那么兵马俑，也要开始烧制了吧？”

    他前世就去过兵马俑，除了惊叹于门票之贵外，也对秦有了个全新的印象，还在秦陵公园里打转了一个下午，发了个朋友圈，那时候可没料到，自己有一天会成为秦始皇的警卫员。

    “据说兵马俑是以郎中令军和卫尉军为模板烧制的，说不定，会有少府的人找上门来，按我的模样身高，做一个将军俑呢！”

    想到这，黑夫就觉得特别有趣，历史和现实，仿佛交织到了一起。

    就在黑夫脑补自己变成了大型陶手办，站在玻璃框里供后人观看研究时，巴忠的手下，那个曾在船上分盐给黑夫吃的巴人武士丹虎却走进来，用巴人言语说了句话。

    “中郎户令。”

    巴忠颔首让丹虎下去后，对黑夫道：“我家在咸阳市肆的人来报，说君之堂弟，似乎在那边遇到点麻烦……”

    “什么？”黑夫先是一愣，是谁吃了豹子胆，敢找自己的麻烦！

    巴忠话音刚落，外面也响起了急匆匆的脚步，却是桑木回来了。他来到亭边，下拜道：“主！出事了！”


------------

第332章 同行冤家

    按照西周以来的传统，匠人营国，前朝后市。都城的宫城居中偏北，市场则统一设置在南面，也就是咸阳塬下的渭河北岸。

    所以黑夫与巴忠乘车过了长长的渭桥后，拐了个弯，进入长阳街，便来到了咸阳南市市门，一道矮矮的墙垣将市肆封闭起来，据说“一字千金”的故事就发生在这：十多年前，《吕氏春秋》曾挂满市垣，让天下人来纠错。

    黑夫出示传符后，马车进入市肆，从车上放眼望去，却见这里其实是一条狭长的街道，东西长约三里余，一眼看不到头。道路两侧，尽是密集的市肆。

    “市朝则满，夕则虚”，市场白天开放，黄昏休闭，时近傍晚，离市场交易结束还有半个时辰，南市却依然热闹非凡。来买卖东西的人络绎不绝，不但有咸阳本地人，还有从关东来的商贾。整个市集上叫卖声不绝於耳，人来人往，喧喧嚷嚷，市道时不时会被堵住。

    想来最热闹的早晨和中午，当和江陵“朝衣鲜而暮衣蔽”不相上下吧。

    巴忠是这里的常客了，他对黑夫道：“过去六国之市和秦人之市是分开的，如今都合到一起了。”

    看似有些混乱，实则规划有序。

    据巴忠说，这里的门店按照门类排列，分别位于不同区域，一路走过，黑夫见到了打烊的食肆、收摊的狗屠，还有贩缯、粮食、农具、皮毛、陶器、漆器的店铺，百物俱备。有的店铺后面，还直接连着小工坊，沿渭水排行成列，也方便车船货运。

    黑夫又发现，不管店面多大，每天在做几万钱的贸易，市中商贾衣着都极其简朴，基本是粗布麻衣，鲜少见到穿帛和衣服上有文绣的人。

    秦国的商人地位低，且被法律限制得死死的，战争徭役都优先征发他们，不去官府登记，就擅自与市籍者结婚，甚至会被判刑。所以商贾们极其低调，哪怕是巴忠，家产上亿，母亲还得了皇帝褒奖，出门在外也不敢炫富。

    身在市中，他们也要受制于人。

    巴忠指着两侧道：“市肆排行成列，故称之为列肆，在市场中贸易的商贾称之为市人，编入市籍，五户一组，设有列长，每隔一里，又设一个市亭，树立市旗，由市掾吏监督贸易。”

    “故而，只要令堂弟并未违法，当不会有事。”

    巴氏在南市也有店铺，随时将这里的情况报告巴忠，所以他是知道这里发生了何事的。

    “但愿如此罢。”黑夫道，这时候，桑木将马车停下，他们到了！

    这里专门卖糖蜜的区域，有蜂蜜，有饴饧，空气中弥漫着一股香甜的气息。

    这里的商贾也不做生意了，都挤在黑夫堂弟彦卖红糖的店肆外，面上尽是幸灾乐祸。

    黑夫下车挤进去一看，却见一队兵卒，正查封这家店铺，几个看店的安陆子弟苦着脸站在一旁，彦则跟在黑衣小冠的市掾吏身旁，不断求情……

    “上吏，我租借这店肆时，契约齐全，又有官府印章，岂能说收就收？”

    “市肆本就是官府土地，商贾可以租借、转让，但有人举报，说你这市肆乃是强租，且所卖之物有异，本吏特来检视。”

    “是哪个竖子举报的！？”

    彦有些明白了，回头去瞧那些看热闹的蜂蜜、饴饧商贩，却也看到了人群中微服而来的黑夫！

    彦先是面色一喜，只觉得救星来了，但旋即，黑夫却冲他摇了摇头。

    黑夫的堂弟最终还是被市掾吏带走了，一同被查封的，还有剩下的五百斤红糖。

    整个过程里，黑夫没有贸然上去护短，彦也得了他的眼色，从始至终，闭口不谈黑夫之名。

    这是黑夫一开始就嘱咐过他的，一旦出了事，千万不要将他抬出来！

    等市掾吏走后，那些卖蜂蜜、饴饧心满意足地收摊时，黑夫才招招手，将那几个从安陆一起来的子弟喊过来，带着他们到了一处无人的地方。

    “究竟发生了何事？”

    几个子弟愤愤不平地说道：“左庶长，吾等本来一切顺利，租下了原本卖蜜的店肆，也有契券和官府作证……”

    经他们一说，黑夫才知道了事情的原委，这一案件的大致情形是：彦所租借的店肆，原本是卖蜂蜜的，因蜂蜜供应不上，生意做不下去，便平价将店肆转让给了他。

    彦带着众人在这卖了十来天，一开始无人问津，后面生意渐渐起色，已卖出了千余斤红糖，挣了数万钱。

    谁知道，今日那租出店肆的卖蜜人却突然反悔了，竟告诉市掾吏，说店肆是彦威逼他强租的！

    这显然是诬告，但麻烦的是，一旁卖蜜，卖饴饧的竞争者们竟纷纷作证，并举报说，彦的红糖价格有异，与一般的饴糖大为不同，此外，一次性售卖那么多糖，定浪费了不少粮食……

    数罪并举，于是市掾吏便来查封了店肆，带走了彦和几名原告，打算对此事立案审理。

    巴忠与母亲经商多年，对这样的事早就见怪不怪了，笑道：“中郎户令，你的堂弟，是遭同行嫉恨了啊。”

    “这的确是没想到。”黑夫摇了摇头，不怒反笑。

    官员经商，是秦律不允许的，所以黑夫只能钻律令的空子，将红糖的产业挂在母亲名下，并尽量不直接出面，给人以口实。

    挣钱固然重要，但为此搭上仕途就划不来了。

    黑夫本打算让彦将红糖作为贡品献给皇帝，然后靠着“南郡贡糖”打响名声，谁料非但没献成，还被管事的少府小吏上了一堂课。

    “贡物是谁都能献的？”

    然后彦就被轰了出来。

    黑夫当时只是个议郎，连皇帝的面都没见过，总不能专门上一份奏疏说此事吧，只好暂时作罢。他给了彦十万钱作周转，让他来南市卖卖看。之后十天，彦就处于放养状态了，黑夫在宫里宿卫，忙着揣测上意，哪还顾得上他。

    所以，除非是巴忠这种手眼通天，并听闻过南郡甘蔗、红糖的人，彦的同行乃至于市掾吏，都不知道彦的背景。

    黑夫本来对秦国律令有信心，彦规规矩矩，也有钱赚，不曾想，还真被人阴了一手！

    他也不气恼，而是淡定地嘱咐安陆子弟，明日审案时要说的供词，若法吏一切按规矩办事，这场官司彦定能脱罪。

    巴忠却在一旁暗暗想道：“那些商贾，还有他们背后的人，这次却是捋到虎须了……”

    他与黑夫一起平定过夷道巴人之乱，对他的行事有些了解，平日低调，该狠辣时，却丝毫不手软！

    巴忠又对自己道，这正好是一个向黑夫示好的机会！

    黑夫年纪轻轻已是天子近臣，未来前途无量，和他加强关系，对巴氏有益无害。

    于是，等黑夫让桑木带安陆子弟们去找客舍安顿后，巴忠便主动道：“中郎户令，此事看似是同行嫉妒，但背后亦有人暗中授意！据我所知，其官爵还不小，若是任凭法吏审案，恐怕彦会输！”

    “官员经商，勾结市掾法吏，排挤同行，垄断市场？”黑夫摇了摇头，真是熟悉的一幕啊，不曾想，在秦朝竟也有类似的事。

    不过啊，那些人，这次还真是一头撞到铁板上了！

    他略加思索，很快便有了一个主意……


------------

第333章 司马欣

    咸阳南市狱官司马欣结束了一天的劳累，回到渭桥北岸附近的家中，伸开双手，微闭眼睛，任由婢女将自己的獬豸冠和黑色官服脱下。

    待他换上常服步入内室时，却见自家妻子曹氏正哄儿子。

    “不哭，不哭，尝尝这是何物？”

    原本又哭又闹的孩童，被曹氏将小漆碗递到嘴边，喝了一口后，睁大了眼睛，随即破涕为笑，咿咿呀呀地挥舞着手，还要喝。

    平日里，这孩子非得吃到蜜汁和饴饧，才会如此高兴。

    司马欣露出了笑，过去将儿子一把抱到怀里，先是高高举起，接着长满扎人的胡须的嘴不由分说亲了他嫩脸蛋一口，将儿子又惹哭了。

    等曹氏将儿子接过去后，他又看着那漆碗里红褐色的汤汁，嗅了嗅后，皱眉道：“这是何物？”

    “是今早隶妾出去买来的新鲜之物，叫红糖。”

    曹氏把孩子交给女婢，开始絮絮叨叨地说起这几日在南市风靡的新颖之物。

    “蜂蜜价贵，好的终南山蜂蜜，一斤七八百钱！饴饧虽然便宜些，却不够甜……”

    这些甜品之所以如此贵，是因为秦自商鞅变法后，便宣布：“贵酒肉之价，重其租，令十倍其朴。”提高了奢侈品的价格，既能抑制商贾，也能节约粮食。

    蜂蜜、饴饧也被算作奢侈品，尤其饴饧以麦芽和糯米制成，被认为和酒一样浪费粮食。

    但反过来想，若能得到售卖的许可，糖蜜也能成为暴利！

    咸阳富户对糖蜜价贵的抱怨，可不止一天两天了，如今忽然多了一种便宜的替代品，岂能不喜？

    曹氏仿佛占了大便宜，对丈夫道：“红糖却不然，一斤只需四百钱，且卖的还多。”

    四百钱，这已是一个斗食小吏一个半月的工资，普通人家对红糖也只能望而却步。

    但对于司马欣家这种世代军功贵族，身家百万的“富户”而言，红糖却是物美价廉的好东西。

    十天来，上千斤红糖卖到了许多个类似的富户家中，也由此导致了近来饴饧无人问津。

    “真不知这红糖是如何制出来的，此前从未见过。”曹氏终于唠叨完了，意犹未尽。

    司马欣静静地听完后，让妻子将儿子哄睡下，又对她道：“今日，有人向市掾吏举报，说红糖价格有异，制作法成疑，食之或有害。”

    “吓！”

    曹氏大惊，连忙跑去摇醒儿子，还想扣他喉头，将喝下去的糖水吐出来，一边折腾还一边哭骂道：“你为何不早说？”

    司马欣阻止了她，笑道：“此案归南市狱官管，我已让手下令史彻查，发现举报之人，皆为蜂蜜、饴饧商贩，或为嫉妒所至，所报多为不实。有的令史也吃过红糖，并无异处，至于为何甜味远超饴饧，能与蜂蜜相比，那个来自南郡的市人彦交待，是因为制法与饴饧大异，用的不是粮食……”

    曹氏闻言，这才放下心来，又好奇地说道：“这么说来，那些举纠之人，岂不是要被诬告反坐？”

    “事情没这么简单。”

    司马欣让妻子将门合上，对她轻声说道：“南市蜂蜜，多出自终南山，乃五大夫石氏暗中经营。至于饴饧，亦是左庶长麦氏所种之麦熬制成的，这两家做这行已十余年，已是市肆默认的惯例。”

    “上个月，那些南郡商贾却突然杀了进来，靠红糖挤进市肆，让蜂蜜、饴饧难销，石氏、麦氏岂能不恼？那些市人，不过是受了两家唆使！”

    “原来如此。”

    曹氏有些吃惊，不曾想简单的糖蜜背后，还有这么深的纠葛。

    “那良人打算怎么办？”

    曹氏嫁给司马欣不少年了，知道他一直小心翼翼地游走在国法和人情中间。

    司马欣道：“先搁下看看，石氏、麦氏家中子弟虽无掌实权的高官，但爵位也不低，可不是我一介小小官大夫能得罪得起的。”

    曹氏担心地说道：“你是要徇私枉法？可不要被御史捉住……”

    “我担心的就是这点。”

    司马欣面露犹豫：“若是普通商贾，冤枉就冤枉了，纵然他们向咸阳丞乞鞠，我也能压下来，万一事败，亦能推给审案的令史。”

    “但此事怪就怪在，那些南郡安陆的商贾来路成迷。敢到咸阳做生意，肯定有他们的底气，可不管令史如何询问，他们都不肯说出背后的人。越是如此，我越是害怕，万一得罪了某位大人物，那可就糟了……”

    所以司马欣没少骂石氏、麦氏和他们手下的商贾见利忘智，大概是这十多年来欺压小商贩习惯了吧，结果把难题都扔到他们头上了，真以为平日里没少暗中赠官吏糖、蜜，就能事事护着他们？

    司马欣不想再惯着他们，决定将案子拖一拖，等他将那些南郡商贾背后的势力查清楚再说，最保险的，还是写爰书发到南郡问清楚。

    不过，等到他和妻子快要睡着时，仆役却来敲门，说是董君派其弟给司马欣送来了一封信。

    司马欣没好气地起床穿衣道：“这董翳，大半夜的，送什么信？”

    曹氏在一旁睡得迷迷糊糊，嘟囔道：“或是结束了宿卫，总算轮到休沐，又约你聚饮了。”

    “也对，章少荣走后，我与他许久未聚了。”

    司马欣和章邯、董翳同为内史夏阳人，年龄相仿，三人几乎参军。章邯、董翳因为家世更好，所以入伍数年后，得以选入宫中为郎。只有司马欣在外走小吏升迁路线，好歹混到了官大夫、咸阳南市狱官的位置。

    三人关系却一直很好，不是兄弟，胜似兄弟，可惜章邯外放后，相聚便少了。

    不过，等司马欣骂骂咧咧地打开信牍后，却瞪大了眼睛！

    这不是董翳的信，而是代人投递的！

    司马欣让自己冷静，走到灯烛下定睛再看，却见简牍开头，赫然写着一行字：

    “中郎户令黑夫再拜言！”

    ……

    司马欣看到此名，愣了半响。

    他再孤陋寡闻，也不可能不知道前些天皇帝令群臣”议尊号“一事，自然知道出了风头的两人各自是谁。

    “这黑夫，最近可是颇得皇帝信爱啊……”

    再往下看，却发现尽是些不紧要的内容。

    这位中郎户令絮絮叨叨地谈论着他对司马欣的“久仰大名”，说自己常听好友章邯和下属董翳提及司马欣的精通律令，办案严明，心向往之。他来到咸阳后，却得到皇帝提拔，必须宿卫宫中，未能与司马欣交游。

    “办案严明？执法公正？”司马欣感觉不对劲，扪心自问，刚从学室毕业，戴上獬豸冠时，自己的确是这样的。

    但慢慢地，他发现，即便是天子脚下的咸阳，也有许多律令照不到的阴影。

    这里的权贵太多，社会关系错综复杂，虽然哪怕是公子王孙，也不敢公然欺男霸女，但小的越矩违法，亦时有发生……

    秦律的公平是相对的，当双方地位悬殊时，律令常常无法发挥作用。

    在咸阳这个大染缸里浸泡久了，司马欣也变得世故圆滑起来，对一些案子，开始睁一只眼闭一只眼了。

    他摇了摇头，继续往下看。

    黑夫终于说到了主题，说他如今总算得到休沐，希望司马欣忙完公务后，二人能在董翳介绍下，聚会一场，认识认识。

    信的最后道：“些许鄙乡礼物，不成敬意……”

    这封信态度谦虚，是指名道姓要跟他交朋友的，司马欣受宠若惊之余，连忙让下人将一同捎来的小匣递给自己。

    挥手让仆役下去，小心翼翼地打开漆匣，他却差点咬了舌头！

    这里面放着的，不是他物，正是一块红褐色的红糖！和他妻子买回来喂儿子的糖块一模一样！

    “没错的！”

    看看信，又看看那块红糖，司马欣恍然大悟。

    “中郎户令黑夫是南郡安陆人！”

    “那些卖红糖的商贾，也是安陆县人！”

    ……

    半个时辰后，在院子里吹着凉风，思考了整整半宿人生的司马欣，终于钻回了温暖的被窝。

    沉默半响后，他揽住了睡得迷迷糊糊的妻子曹氏，在耳边说了一句将她彻底吓醒的话。

    “明日，我要秉公办案！为安陆商贾彦洗雪冤屈！”


------------

第334章 堇荼如饴

    仆役进来禀报案件结果时，麦辉正在品尝自家工坊新做出来的粔籹（jù nǚ）。

    粔籹是一种甜点，以饴糖和麦面相和，搓成细条，组之成束，扭作环形，在釜中用油煎之，香脆甘甜，同蜜饵一样，是关中贵族们很喜欢的小吃。

    年过四旬的左庶长麦辉咬了一口粔籹后，擦去嘴边细屑，满意地说道：

    “调合之事，必以甘、酸、苦、辛、咸。咸味，人人皆需，而齐地、东海、河东之人尤好重盐。酸、苦、辛三味，世人或有不喜，江南卑热，饭稻羹鱼，喜酸；巴蜀多有姜、椒、茱萸，喜辛。苦味则爱者寥寥。”

    “但下至婴孩，上至老朽，无人不喜甘甜之味！关中尤甚！”

    甜味，总是能唤起人愉悦的感觉，而关中人嗜甜的传统，又由来已久。一千年前，周人迁徙到周原时，便发出了这样的赞美：“周原朊朊，堇荼如饴。”意思就是说，周原这块土地多肥美啊，象堇荼这样的苦菜也长得像糖那样甜……

    究其原因，小麦来自西方，关中是天下种植小麦最早也是最多的地方，所以早早就学会了用麦芽制饴糖。

    而眼下左庶长麦氏家，又是全关中最大的饴糖供应商，他有74顷土地分布在郑国渠沿线，几乎都种植小麦。比粟、黍需水更多的小麦在沟渠灌溉下郁郁葱葱，每年入夏都能丰收无数金黄色的麦子。

    蒸熟的麦饭难嚼，吃到肚子里还不好消化，贵族们主要出于“尝新麦”的传统，勉强食用一点。普通百姓也一般是作为青黄不接时的救急粮食来吃，在关中话里，“麦饭蔬食”，“麦饭豆羹”，都是用来形容生活的艰苦。

    然而左庶长麦氏却不以麦为食，而是眼光独到，将自家种出来的大量小麦，都用来制饴糖！

    饴糖的制作是比较复杂的，首先需要让泡水的麦粒发芽，在以捣烂的麦芽和蒸熟的糯米混合、发酵、过滤，经过许多道工序，才能制出糖液，再反复搅拌、熬煮、碾压，就形成了饴糖。

    带着一丝淡淡甘甜的饴糖，成了世人除珍贵的蜂蜜外，能吃到的唯一甜品……

    “富人食蜜，中人食饴。”这是千百年来固定的传统了，所以麦氏和专司终南山采蜜的石氏一起，垄断了咸阳南市的甜品市场，那十余商贩，没有他们的供应，一天都混不下去。

    蜜、糖只是小宗贸易，获利不如官府专营的酒、肉、盐、铁，也不如布匹、漆陶，但每年也有数十万钱入账。

    然而这种平衡，却被那群从南郡来的商贾打破了……

    从红糖出现在咸阳市面上开始，麦辉就感受到了它的异样，一块块如马蹄状的红糖，坚硬无比，不同于饴糖的柔软，入口则甜如蜂蜜，已经被市人取了“石蜜”的称号。

    更令人恐惧的是，那些南郡商人一口气拿出了两千斤红糖来售卖，且价格低于饴糖，物美价廉的东西谁都喜欢，咸阳富户遂趋之如骛。

    麦辉惊愕之余，也派手下商贾去打听过，这红糖的制法，但南郡商贾却讳莫如深，哪怕是麦辉让人出面，用上万钱收买，他们都严守着这个秘密。

    眼看自家控制的店肆里，购买饴糖者寥寥，麦辉失去了耐心，他决定给这些冒失的南郡商贾一个教训，与石氏一合计，便让商贾们举报了红糖店肆。

    咸阳人口繁多，案子也多，为了方便管理，咸阳令在章台、北宫、南市三个区域分别设置了一位狱官，手下数名令史，专门负责审理鸡毛蒜皮的小案。

    南市狱官司马欣虽然一直小心，不肯直接收受贿赂，但却是个变通之人，没少给麦氏等贵人开方便之门。他手下的令史们，更是人人都拿过蜜、糖、粔籹作为礼物。

    所以在麦辉想来，在租店肆上找漏洞，并让一名医者作证，说红糖食之有害身体，就算无法让那个南郡商贾入狱，起码也能让他做不成生意！

    既然得不到，那便毁了它！麦氏打算将竞争者轰出南市，并坏了红糖的名声，维持自家的垄断。

    “也让彼辈知晓，蜜糖之业，是谁说了算！”

    司马欣倒是干脆，这起案件今天便开始审理，麦辉也有官职，虽然只是个闲散差事，但碍于身份，不好出现在公堂上，那些南郡商贾，交给手下市人对付即可。

    然而，本以为胜券在握的官司，却以己方的惨败的告终！

    就在麦辉准备用飨时，仆役哭丧着脸，报告道：“主，那司马欣不知是怎么了，平日里见了吾等笑容和蔼，今日却板着脸，先拒绝了暗暗递过去的好处，又当众大谈为吏之道，律令之严，然后就亲自督促令史罗列证据，一一驳倒了证词。”

    “最后，那南郡商贾无罪释放，可继续在南市贩糖，而举报、作证的十余商贾，皆判诬告不直之罪，反坐拘为刑徒！”

    听仆役说完后，麦辉瞪大了眼睛，对方毫发无损，己方全军覆没？这是怎么回事!

    他愤怒之极，一拍案几，骂道：“司马欣是何意？欺我这左庶长只是父祖传下的爵位，没有要职实权？”

    麦辉气愤不过，立刻起身，打算去找自己的亲家石氏，两家人虽然没有高官要职，但人脉却不少，狠下心来，运作运作，让司马欣丢官并非不可能。

    但就在麦氏、石氏两家打算将事情进一步闹大时，他们却被一位不速之客阻止了……

    当来客用含蓄的语气，告诉二人，那些卖红糖的南郡商贾背后是何人时，麦辉和亲家石氏不由倒吸了一口凉气！

    “采蜜不成，却捅马蜂窝上了！”

    ……

    庆祝帝国建立的三日大酺尚未结束，咸阳城各处依然沉浸在欢宴里，黑夫所居的小院处也觥筹交错，这是黑夫特地设了宴飨，为脱罪的堂弟彦压惊。

    彦喝的面色红晕，朝黑夫敬酒道：“我虽被官府带走，店肆被收，却一点都不担心，因为弟知道，左庶长定能保住我！”

    黑夫笑而不答，说自家兄弟不必客套，他则转过来敬了巴忠一盏：

    “兵法云，知己知彼百战百胜，多亏了巴兄的消息，否则我都不知道，那些商贾背后，还有麦氏、石氏撑腰，此事也不能解决得如此之快。”

    巴忠嘴里客气，心里却十分遗憾。

    他本以为，这是让黑夫欠自家一个人情的机会，所以向他提议说：“麦氏、石氏罔顾国法，搅乱市肆，实在可恨。但以君之身份，并不方便介入此事，咸阳也不是南郡，中郎户令初来乍到，许多地方，并不熟悉，不如让我来代办此事，定能还彦清白。”

    黑夫却婉拒了他的好意，随手写了一封信，找下属董翳代自己投递给南市狱官司马欣，这件事就这么解决了，解决了……

    “想要向黑夫示好的人，可不止我一人啊。”

    巴忠很无奈，毕竟黑夫现在已是皇帝近臣，今后前途无量，谁不想讨好？

    只可惜，黑夫宁可找董翳、司马欣帮忙，也不想欠下巴忠人情。

    黑夫心中自有计较：“三年前的夷道之乱，是公务，但今日，却是私事。我如今是皇帝郎卫，站得高，也容易摔得惨。虽然秦始皇优宠巴寡妇清，但我与这些大富豪往来时，也必须注意距离啊……”

    私交可有，但涉及利益，却得谨慎。

    再说了，一封信就能搞定的事，杀鸡何必宰牛刀？

    彦不胜酒力，很快就醉了，黑夫让仆役将他拉到客房安顿，席上只剩下他与巴忠继续有一句没一句地聊着。

    正当巴忠犹豫着，要不要将心里的那个提议说出时，桑木却手持一封拜帖来报，说是外面有三人来访。

    “三人？”

    黑夫还以为是董翳、司马欣、李良，但一看拜帖，才发现上面赫然写着麦辉、石共之名，以及一个不起眼的“市人延”。

    “好啊。”

    他笑道：“这两人总算打听到，彦背后的人是谁了。”

    桑木说三人言辞谦卑，还带着礼物，大概是来认错告罪的。

    虽说冤家宜解不宜结，但黑夫如今可不是任人拿捏的小卒了，他凭借实打实的军功走到这一步，作为皇帝身边的中郎户令，又是李斯暗中扶持的党羽，甚至连管着咸阳、关中的内史腾，都是他的老上司。

    区区两个无实权的左庶长、五大夫，他可不放在心上！

    所以他不打算就这么与那两家和解，便道：“就说我醉了，不能见客！”

    一旁的巴忠瞥了一眼拜帖上第三个名，面色微变，出于朋友的好意，他劝阻黑夫道：“中郎户令，麦氏、石氏虽不足道，但外面的第三人，却不好不卖他一个面子！”

    “哦？”黑夫这才重新审视拜帖，第三个人自称是“市人延”。

    “这是何人？”

    “市人延是他的谦称。”

    巴忠笑道：“其全名叫乌氏延，乃乌氏倮之弟！”

    “乌氏倮！？”

    大名鼎鼎的人啊，黑夫哑然失笑，暗道：“今天这是怎么了？矿老板的儿子还在席上，却又来个了畜牧大佬的弟弟！”


------------

第335章 巨利甘若醴

    对有过节的人，要么直接不见，但既然迎进来，黑夫也没有拿大，他接受了麦辉、石共二人的道歉，只是婉拒了他们的礼物。

    “既然误会已解开，二君勿须多言，只望今后蜜、糖之市，能分我那堂弟彦一杯羹即可。”

    黑夫爵位与麦辉相当，但职权却犹如天壤之别，麦辉、石共也不傻，知道惹到了不该惹的人，认怂认得飞快，随即唯唯道罪，告辞而出……

    二人离开后，黑夫回到屋内，乌氏延却没有走，而是继续留在席上。

    却见此人三十余岁年纪，衣着与普通秦人并无两样，只是体貌略异：他长着高鼻子、高颧骨、深眼窝、长脸浓须，一看就不似夏子，而像一个戎人。

    乌氏延的确是戎人，百年前，泾水源头还是境外戎狄之地，有一个叫“乌氏”的戎人部落，臣服于义渠。后来秦惠文王击败义渠，收服诸戎，秦昭襄王三十六年，灭义渠置北地郡，又在鸡头山设置了乌氏县，乌氏一族从此归附于秦。

    到秦始皇亲政前后，乌氏县出了一个叫乌氏倮的戎商，他依靠世代畜养的骡马，驮运货物，做转手贸易。先南走咸阳购买丝缯，又西至诸羌，用丝绸换取羌人戎王的牛马，再带回关中，卖给秦国官府。一来一回，获利甚众。

    时值秦始皇欲统六合之际，不论是统一战争还是国内耕种，都需要大量牛马牲畜。于是皇帝便让少府与乌氏倮接洽，让他做秦国官商，专司对外贸易，十余年来，为秦国换来了大量的马牛，既保证了战争顺利进行，同时也满足了骊山陵等工程的需要。鉴于其贡献完全可以和军功相比，秦始皇便以“比”的形式给予他封君待遇，每年四时可与列臣一同上朝觐见。

    这道旨意是与封寡妇清为贞妇一同宣布的，从财富上来说，乌氏倮和寡妇清不相上下，都有过亿钱的身价，但若论地位，乌氏倮还要更胜一筹！

    黑夫之所以同麦氏、石氏和解，主要是卖乌氏一个面子，乌氏倮相当于大秦的外贸部长，他可得罪不起。

    此时此刻，秦朝两位首富的弟、子相对而坐，都看着对方，似笑非笑，看得出来，他们不是第一次见面了。

    黑夫进门时，正好听巴忠道：“乌君消息真是灵通，竟找到这来了。”

    乌氏延则用有些生硬的关中话说道：“岂敢，只是没想到，巴君与中郎户令是旧识，为何不替我引荐？若如此，这场误会根本不会发生。”

    “我哪里知道麦氏、石氏对乌君听之任之呢？”巴忠看了黑夫一眼，话里有话。

    乌氏延见黑夫进来，起身朝他解释道：“中郎户令，我之所以与麦、石二人相识，是因为北地郡野蜂蜜运至咸阳，要交给石氏的商贾代售。而边外之地，除了盐、布之外，饴糖也能卖不菲的价钱！故而与两家有联络。”

    “我近日听闻，南市多了一种叫红糖的新颖之物，刚打算来看看，又得知闹出了官司。差人一打听，才知售卖红糖的乃是中郎户令堂弟。中原有句话，商贾之事，和则两利，争则两弊，于是便自作主张，出来化解这一误会，还望中郎户令勿怪。”

    原来，乌氏倮除了做丝绸、牛马的转手贸易外，也会运些境外所需的中原物品，如盐、布、糖等过去。

    黑夫倒是来了兴趣：“羌人也吃饴糖？”

    “喜欢饴糖的是月氏人。”

    乌氏延有自己的目的，也不隐瞒，说道：“由乌氏县往西六百里，至大河之源，渡河后，便是河西月氏之地。月氏人被服饮食言语略与羌同，只是不同于羌人烧地而耕，月氏无城郭常处耕田之业，逐水草迁徙，随畜牧而转移，羶肉酪浆，以充饥渴。”

    “酪浆或加盐卤，或加饴糖，方算可口，故而月氏戎王每年都要以数百头牛马，易取关中饴糖数千斤。”

    黑夫已听得入神了，月氏他是有所耳闻的，不曾想，现下的月氏还盘踞在河西地区，与秦国如此之近，双方也没太多摩擦。

    而乌氏兄弟开辟的这条贸易路线，可以视为最早的丝绸之路吧？

    说到这，乌氏直爽地道明了自己的目的。

    “我今日前来，除了希望麦、石二人能向中郎户令赔罪，解除误会外，还希望中郎户令，今后能将红糖转售于乌氏！再由乌氏卖到诸羌、月氏去！”

    乌氏延为兄长坐镇咸阳，购买氐羌之地需要的货物，眼光也算毒辣。

    他得到红糖后，便惊异地发现，相比于半干难以保存太久的饴饧，那些马蹄形的红糖经过脱水处理，十分干燥，不但易携带、易储存，而且甜味远超饴饧。

    更妙的是，从南郡商贾一口气拿出两千斤来售卖看，此物还不像蜂蜜一样，难以量产！

    “此物若能售至羌、氐之地，定能讨戎王们喜欢！兄长又能多换些牛马！”

    乌氏延在心里计较获利，黑夫也在打自己的算盘。

    “这真送上门的生意啊！”

    而且还是秦国第一大官商乌氏送来的外贸订单。

    秦朝打压中小商贩，严禁其出境，只由乌氏代官府控制着秦与诸羌、月氏的商贸，相当于丝绸之路的开端。

    能让自家产品也加入这条利益巨大的贸易线，由乌氏直接批发代销，比起让人生地不熟的堂弟到处卖散装红糖，效率高多了。

    这是近的利益，从长远看，万一红糖在驼背上越走越远，卖到西域，甚至卖到希腊诸国和罗马去，说不定这条线，以后就不叫丝绸之路，改称糖路啦！

    若假以时日，糖成了中国外贸的龙头产品，说不准，两千年后，英国人（假设还有英国的话）叫中国就不叫“China”，而叫“Seets！”

    虽然心里迫不及待，但黑夫面上却十分镇定。

    “这件事，乌君应当问我堂弟去。”

    黑夫一摊手，仍然在装：“我乃朝廷官吏，岂敢违背国法，贸然经商？不过，我倒是听彦说过，南郡今年的红糖产的不多，运到关中来的，更只有两千斤，已经卖了大半……”

    “恨少，恨少啊！”

    乌氏延略显失望，不料黑夫又道：“但到了明年，运到咸阳来的红糖或能翻倍，乌君若是喜欢，大可买下一半。”

    一半也不错了，足够换取数百头牛马，乌氏延露出了笑：“一言为定！”

    “我只是代堂弟提议，待彦清醒后，我会让他登门拜访，与乌君详谈此事……”

    黑夫道：“汝等或可先将契券定下来。”

    乌氏延开心地与黑夫击掌为誓，一旁的巴忠听闻此言，不由大悔。

    “可恨，都怪我太过犹豫，竟让这竖子抢了先！”

    ……

    巴氏也是搞贸易的，除了以丹砂为主业外，还在经营井盐、僰僮生意，在巴蜀及洞庭五溪之地有一定影响。

    作为一个商贾，巴忠也早就注意到了红糖干燥、易带的贸易价值，虽然巴蜀在味觉上偏好姜、花椒等辛辣之物，可谁家的孩子不喜欢吃糖呢？

    于是等乌氏延告辞后，他不再迟疑，也不妄想先让黑夫欠自己人情了，立刻向黑夫作揖道：“中郎户令，我也有个不情之请！”

    “巴兄与我，还客气什么？”

    黑夫笑道：“莫非也要像乌氏延一样，向我堂弟购买红糖，在巴蜀售卖？”

    “巴忠更贪心些！”

    他抬起头，目光炯炯：“不瞒中郎户令，早在一月份，有人将红糖卖到巴郡时，家母便派人去南郡打听过。虽不明具体制法，却已知红糖是用甘柘做出的，远见工坊浓烟滚滚，有人不断运木柴入内，当为榨汁蒸煮所得。”

    黑夫收敛笑容，虽然知道红糖制法太简单，不可能彻底瞒住，但没想到，巴氏消息这么灵通。

    巴忠道：“我并无他意，家母虽利红糖之益，却不愿私下窃取，便让我亲自来咸阳，求问中郎户令。”

    “问我什么？”

    黑夫复又拿了一壶酒，给自己和巴忠满上，自己也就吓唬吓唬麦辉、石共，但若巴寡妇清要抢他生意，他却无可奈何。

    巴忠再作揖道：“可否派工匠去蜀中开设工坊？蜀郡内江卑热，亦有不少野柘，我家可派僰僮烧荒种植，每年产量，当远胜安陆。再使马队将红糖卖到巴蜀及五溪之地，获利何止百万！所得钱帛巨利，巴氏愿与中郎户令共分，何如？”

    又是来送钱的？黑夫闻言一愣，这不亚于乌氏批发红糖西售的利润，如同甘甜的醴酒，吸引着贪婪的蚊蝇……


------------

第336章 君子之交淡如水

    从黑夫宅邸告辞而出后，巴忠不禁长叹了一口气。

    “不曾想，以百万巨利诱之，还是未能成。”

    就在刚刚，巴忠提议黑夫将红糖的制法同巴氏分享，在蜀中大种甘蔗，榨糖销售四方，所得之利对半分之。

    这是一般人绝对无法拒绝的诱惑，千乘之王，万家之侯，百室之君，尚犹患贫，人们对金钱的渴望从没有够的时候。

    但黑夫却思索片刻后，亲自倒了两杯水，一杯是寡淡的白开水，一杯是甜腻的蜜糖水，都送到了巴忠案前。

    “不知巴兄可曾发现了，蜜糖入水，的确甘甜可口，但喝多了，也容易厌倦。”

    “白水却不然，虽然寡淡，却能天天饮用，喝到死都不觉得乏味。”

    “故古人云，君子之交淡若水，小人之交甘若醴（lǐ）；君子淡以亲，小人甘以绝。朋友之间若是单纯以利益相合，遇上穷祸患害，就会相互抛弃。以天性交游的，遇上穷祸患害亦能相互包容。”

    “三年前，我与巴兄同船而渡，吃过同一份土罐里的盐，共困于夷道孤城，冒险去过武落钟离山，是一起患难过的。故黑夫希望，你我之间，能多些真情实意，少些利益纠葛！还是君子之交淡如水的好！”

    黑夫态度决绝，巴忠有些失望，还以为黑夫吝啬，不舍得分享，顿时有种热脸贴了冷屁股的耻辱感，却不料黑夫又道：

    “但话又说回来，天下之大，生灵之多，一人岂能尽揽其利？”

    “制红糖之法，既然君母欲得，我岂会藏私？我现在就写信回去，让安陆榨糖工坊派一名工匠入巴郡，将此法传与巴氏。”

    “巴氏可在蜀中合适的地方种植甘蔗，熬糖售卖，所获之利，也不必分我，全当是我赠君母的寿礼了！”

    转折来的太快，巴忠怎么也没有料到，不由愣在了原地。

    他经商十年来，但知天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，世人为了各自利益而奔波。

    但像黑夫这样，将到嘴边的肥肉推开，还扬言要毫不藏私地将商业机密分享的，却绝无仅有！

    真如他所说，钱财乃身外之物，只看重情谊么？

    他只提了一个唯一的要求。

    “巴蜀之糖，不得出巴蜀，洞庭三郡！”

    回想方才的事，巴忠嗟叹不已，摇头叹息。

    “黑夫啊黑夫，我不曾想到，你竟如此大方，又如此小心翼翼！”

    虽然看上去，他们家未付出任何代价，就得到了想要的东西，但其中甘苦，只有巴忠自己明白。

    他饮下的是甜蜜的糖水，口中却苦涩无比，因为真正想要的，并没有得到。

    巴氏虽然看似尊荣，可实际上，在皇帝重农抑商的大背景下，仍然是被鄙夷的商贾，被关中人歧视的蛮夷。在巴郡称雄是一回事，到了咸阳，却必须缩着脑袋做人。

    再加上那件火烧眉毛的事，巴氏急需和天子近臣成为朋友，能在危难之际为自家说句话。

    可黑夫却推了巨利，反让巴氏先欠了他一个大人情。

    “也罢也罢。”

    巴忠只能无奈地自言自语道：“反正不论如何挣扎，那件事，都无从更改，既然无法达成小人之交，那我就只能竭力维持这份‘淡如水’的情谊了！”

    ……

    “左庶长，为何要白白将制糖之法教予巴人啊！”

    彦早就醒了，但黑夫令他不要露面，只在室内待着，也听了个大概。巴忠刚走，彦就出来了，想到黑夫推掉的利润，这个骤然暴富的安陆小商贩就心疼得直跺脚。

    “按照他的说法，每年所得之利，不下百万，这可比左庶长令人去南昌种甘蔗，开工坊划算多了！”

    黑夫却摸着下巴在思考问题，反问他道：“堂弟，我且问你，巴氏一年能从丹砂、井盐、僰僮里挣多少钱？”

    彦一愣，想了想后道：“世人常有猜测，都以为每年得利不下数千万。”

    “然也，既然如此，红糖的利润，只是九牛一毛，巴寡妇清又怎会看得上眼？”

    彦不解：“左庶长不是说，红糖将来或能与盐、铁、粮食等相提并论，成为大宗贸易么？”

    “那是许久以后的事，纵使是巴寡妇清母子目光长远，想要提前占住红糖市场一角，慢慢与我接洽即可，何必如此急躁？巴忠的提议，根本就不是想卖红糖，而是是变着法子给我送钱行贿！”

    巴忠似乎在隐瞒着什么，且举止焦躁，从彦惹上官司开始，一直想出手帮忙，让黑夫欠他家人情，似乎另有所图。

    黑夫宁可不要这份专利钱，也不愿卷入自己无法掌握的事情里。

    彦还是想不通：“那左庶长不是还与乌氏延谈妥，明年要卖他两千斤红糖么？乌氏与巴氏，有何不同？”

    当然不同了，乌氏处于关中，一举一动都在官府控制下，是秦始皇特许的官商，黑夫批发红糖给他们，卖到境外换取牲畜，相当于是为国家做贡献了。

    巴氏则不然，依然是给自家挣钱，不归朝廷管辖，且势力越来越大。按照黑夫对皇帝的了解，他是不会容忍这种富可敌国的大工商业主长期处于边郡的，巴氏的好日子，也许很快就要到头了。

    “再说了，一个人，能将天下之利都占完么？千万不要太贪心，做生意要考虑长远。”

    黑夫一点不觉得自己吃亏：“看起来得利的事，说不准明天就要我付出代价。而我看似吃亏，但几年、十年之后，却稳赚不赔！”

    种甘蔗一载，制红糖一载，等巴氏完成这些，真正开始盈利时，说不定黑夫连白糖冰糖都做出来。到那时，蜀郡生产的甘蔗和红糖，非但构不成竞争，反而成了黑夫优化产品源源不断的材料，并且能培养巴蜀人吃糖的习惯，何乐而不为呢？

    想到这里，黑夫不由打了个哈欠，这件事就到此为止了，他让彦速速回到南市，又让桑木将户门合上……

    他们不知道的是，从下午乌氏延带着麦、石二氏登门拜访，到巴忠满脸遗憾地离开此地，再到彦赶赴南市，整个过程，一直有人在暗中窥探黑夫的门户！

    ……

    次日清晨，章台宫内，早起办公的皇帝静静地听完典客下属“行人”所汇报巴寡妇清之子巴忠近况举止后，只淡淡地说了三个字。

    “朕知之。”

    接下来，皇帝让恭候在外，也在侧耳细听皇帝态度的中车府令赵高入内，让他代为草拟诏书。

    “孝公时，商君有《徕民》之法，昭王时，范雎有‘攻人’之术。此皆移民入秦，强固关中也。”

    “今天下已定于一，然关中、巴蜀地众人乏，上林之苑，广袤百里，然田亩不足十二，田数不满十万。巴蜀之地，薮泽、名山、大川之材物货宝，又不能尽为所用。”

    “而山东诸郡，土狭而民众，富者连阡陌，贫者无立锥之地，商贾恃奸务末业，此其土之不足以生其民也！”

    “今寡人欲损其有余而继其不足，使山东豪富十二万户，徙於咸阳、关中、巴蜀！如此，则山东黔首得耕作之田，亦能充填关中巴蜀，强本干而弱枝叶，尊卑明，而万事各得其所矣！”

    这是皇帝心中筹划已久的大迁徙，诚如诏书所言，将六国故地的富户迁到都城，与秦人杂处监视，不仅能减少六国的反抗力量，还能开发地广人稀的巴蜀，是强干弱枝的妙招！

    十二万户被选定富裕人家，60万六国遗民，即将在皇帝诏书下达后，背井离乡，来到陌生的土地，失去过去十代几十代人的财富和社会关系，一切重新开始……

    但被强迁的，并不止六国之人。

    赵高注意到了，在长长名单上，赫然出现了巴郡巴氏的名号。

    “巴郡寡妇清母子，迁至咸阳居住！”

    尽管皇帝对寡妇清大加褒扬，封她为贞妇，寡妇清也投桃报李，贡献了许多钱帛，助皇帝完成统一之业，但并不妨碍他对这一家子动手。

    此一时彼一时，皇帝已不再需要依靠巴氏稳定巴中。在他看来，没有寡妇清的巴郡，比有寡妇清的巴郡，更方便朝廷统治！

    “真是可惜！”

    奉命草拟完诏书，走出皇帝寝宫后，赵高背着手，看着对此事尚一无所知，在殿外站得笔直的中郎户令黑夫，暗暗道：

    “只差一步，你就要忤逆帝心了！”


------------

第337章 枭子

    采光极好的静谧厅堂内，上好杏木制成的棋盘上，有十二棋道，12枚棋子分黑白两组，分列左右，一枚枭子大，而五枚散子小。

    这便是天下盛行的六博之戏，六白六黑十二棋，双方相争博一局。只缘获筹心欢悦，废寝忘食仍嗜迷。

    咸阳县佐吏阎乐拿起功能与筛子类似的博筹，轻轻掷出，根据博筹的正反不同，便出现不同数目的筹码，又根据这数字，开始行棋。

    黑方枭子在散子的簇拥下，向前移动，进逼至白方棋道的“鱼”附近，只要吃掉“鱼”，白方便能得到一根博筹，当积满六根，便算获胜，这就是“更胜一筹”的由来。

    然而，看着阎乐的行棋，坐在他对面的中车府令赵高却笑了起来。

    他反手抛出了博筹，也拿起了白色枭子，却不去救“鱼”，而是杀向黑枭周围的散子，不多时将将其吃了个精光……

    胜负已分，赵高一边收拾着博筹，一边说道：“吾婿，为人做事，看到有利可图时，切记要思虑一番，你方才的行棋，就像是看到了香饵的死鱼！”

    将吃掉的黑枭捏在手中，赵高眯起眼，意味深长地说道：“这一点，你还真得跟那黑夫好好学学，他可是鱼饵递到嘴边，都不肯吞下的狡猾泥鳅！”

    阎乐连忙低下头：“小婿谨记！”

    赵高的是阎乐的“外舅”，也就是岳父，一年前，赵高的女儿及笄，他放着蜂拥来提亲的庶长、王孙不理，却将女儿嫁给了咸阳斗食佐吏阎乐，着实让人震惊。

    阎乐也被惊得目瞪口呆，这场婚事是他人生的转折点，一年来，不但官职升了两级，咸阳县寺里，也无人敢不敬于他。

    他知道，这一切都是自家外舅荫护，不由感恩戴德，赵高称自己年近四旬都还无子，只将阎乐当做半子，阎乐也待之如亲父，铁了心为赵高效劳。

    赵高最近交给他的一个任务，就是通过一个同僚，去怂恿同在咸阳县寺为官的左庶长麦辉，对南市新出现的红糖店肆下手！

    一系列的事端，由此而始。

    赵高本来只打算让黑夫卷入这场官司，与麦辉争利，等到事情闹大，定会让皇帝失望。

    官员暗地里让家眷经商没什么，皇帝也明白水至清则无鱼的道理，有时候，贪财的臣子，比起没有任何癖好的臣子更好把握，所以王翦才在征楚时拼命为自家请求房宅池沼，好让皇帝安心。

    但公然争利，就是罔顾律令的短视之人了，必将遭到摒弃。

    不曾想，当时黑夫正好在巴忠府上饮宴，这倒是意外之喜。

    赵高善于揣测帝心，又因为写一手好字，熟悉法令，常起草诏书，对帝国即将推行的政策十分了解。他知道巴寡妇清或将盛极而衰，遭到强迁，而巴忠亦如惊弓之鸟，想在咸阳广树朋友，纵然不能让自家留在巴郡，至少也能在本地立足。

    黑夫这位近来炙手可热的天子近臣，便成了巴氏重点投资的对象。

    赵高在暗处默默看着这一切，若是黑夫依靠巴氏力量解决此事，双方有了利益纠葛，甚至糊里糊涂地为巴氏向皇帝求情，那真是妙不可言……

    可惜，黑夫很善于使用自己的“势”，只靠一封写给司马欣的信，便完美解决了此事，且没留下什么把柄。

    赵高只能寄希望于黑夫因出身卑贱，禁不住巨利诱惑，收受巴氏或明或暗的贿赂了。

    九卿之一的典客负责管理蛮夷邦交和边陲部族事务，巴氏也在其管辖之内。皇帝对巴寡妇清一家优宠却又提防，典客手下的行人们，无时无刻不在暗中监视巴忠的一举一动，随时向皇帝汇报。

    所以赵高知道，这件事迟早会传入皇帝耳中，到时候且看黑夫如何辩白。

    皇帝最讨厌近臣结交豪贵！试想，自己身边的郎卫，被人用金钱轻易腐蚀，为其所用，代其献言说项，那和赵国郭开、齐国后胜这种内间有何区别？

    但让赵高诧异的是，次日一早，在典客行人向皇帝汇报此事时，皇帝却只淡淡地答了三个字。

    “朕知之！”

    ……

    赵高为皇帝驾了二十年车，对他的口头习惯了如指掌，这三个字的意思就是，一切如常，暂不处理。

    这下赵高明白皇帝的打算了，黑夫没有为巴氏说情，顺利过关。

    这才有了赵高当着女婿的面，对黑夫的赞不绝口。

    “黑夫虽出身黔首，却聪明稳重，知道如何用势，又明白香饵之下必有死鱼的道理，换了我，也不一定做得比他强！”

    赵高赞叹不已，阎乐却听得脊背发凉，赵高是一个心思深沉的人，他越是夸一个人，就说明忌惮恨意越深。

    而眼下，黑夫受赵高推崇夸赞的程度，仅次于曾判赵高死罪的蒙毅了！

    为何会如此呢？赵高回想起来，发现自己对黑夫的警惕，源于陈县王帐外，那莫名其妙的杀意……

    他能够确定，那一刻，黑夫眼中闪过的光，忽然急促的呼吸，轻握的拳掌，是动了杀心的！虽然只是一瞬间，但却被敏感的赵高察觉了。

    当时赵高还以为这是一场巧合，这黑夫与他初次见面，无冤无仇，缘何会有杀意？

    直到上个月，皇帝令群臣议尊号，本以为自己能独占鳌头，却不料，半路却杀出来个黑夫！与他的进言几乎一模一样！

    接到皇帝升爵诏书的时候，赵高感到的不是荣幸与得意，而是没来由的愤怒。

    以及深深的危机感！

    “那奏疏，若是廷尉李斯所进也就罢了，一介南蛮竖子，竟也能揣测到陛下的心思！？”

    于是，赵高便开始给黑夫使绊子，倒不指望一次就让其失去帝心，至少要试探出此人深浅……

    博局上的十二曲道中就有不利行棋的“恶道”，可黑夫却或出于直觉，或出于本能，不偏不倚走了”善道“。

    赵高的试探，落空了。

    他低下头，看着手中紧攒的黑白二枭子，陷入了沉思。

    六博栻盘上，还有关于生门、死门、相生、相克的说法，对博局也产生了影响。

    赵高自认为，自己是一枚从散子慢慢蜕变而成的白枭，受刑受苦的母亲，低贱卑微的隐官出身，他咬紧牙关，立军功恢复自由，又经过自强不息的文武修习，从目不识丁的匹夫，成为天下前三的书法大家，进入陛下的视野。

    二十年仕途，八千个日夜的勤勉兢业，他没有一天松懈，甚至在结亲选婿的细节上，也刻意选了阎乐这个有能力但身份低的小吏，给皇帝一种：赵高从不结党自固的印象。

    他的努力得到了回报，若说李斯是皇帝最重用的大臣，那么，赵高就是皇帝最信任的近臣。

    可如今，面对黑夫，赵高心里却只剩四个字。

    “后生可畏！”

    阎乐见赵高默然不言，便小心翼翼地说道：“外舅，那黑夫只剩侥幸免除受咎，一次不行，那就第二次，不如让我……”

    “不必了！”

    赵高却断然道：“这件事到此为止，此子智谋双全，若贸然动作，让他生出警惕，反倒不美。”

    轻轻一招，没有奏效？无妨无妨，赵高并不着急，高明的猎杀者，总是在等待最佳的机会。

    “我虽对此子心生忌惮，但却也不担心他能超过我！近臣的亲疏远近，岂是一朝一夕就能分出胜负的？”

    一边无所谓地说着这番话，赵高一边走到静静燃烧的炭盆边，将手中被捏得破皮的黑色枭子，投入了火中！

    当火苗蚕食黑子，光芒在眼中闪烁时，赵高露出了一丝狞笑。

    “你在明！我在暗！”


------------

通知下，更新在晚上

要出个门，通知下，更新在晚上挺晚的时候。
------------

第338章 叛徒！

    叶子衿卧于帷幕内，面色有些苍白，阳春三月却还盖着厚厚的被褥，女带下医则在榻侧为她把脉。

    所谓“带下”，指带脉以下的部位，妇女多带下病，所以称专门治疗妇产科疾病的医生为带下医。

    世间医者虽然以男子偏多，很多派别还讲究传男不传女，尤其是战场上活跃的疡医，几乎百分百都是男人，但也有例外，为了方便给贵妇看病，带下医以女医为主……

    一番望闻问切后，带下医松开了手，对叶子衿道：“淑女现下感觉如何？”

    少女有些羞涩地说道：“小腹刺痛，周身体寒。”

    带下医露出了和蔼的笑，这种事情，每个女子都要经历的：“淑女几岁来月事？”

    “及笄之前便有了月事。”

    叶子衿轻声道：“当时并无太多不适，今年一月来到咸阳时，或因舟车劳顿，停经一月，到了三月，便忽而痛楚起来……”

    “淑女之疾，乃妇人腹中血气刺痛，带下经水不利，少腹满痛，乃常见病症，并无大碍……”

    虽然女医说这是女子常见的疾患，但子衿依然不太好受，此刻的她，什么都做不了，只能颦眉卧榻休息。

    带下医说，这一疾患，有内外二因。外因是外邪风寒入体，由下部而入于脉中，使之作痛。

    子衿顿时想起来，自家虽然是中原韩地人，但过去七八年间，都生活在南郡江陵，习惯了那边炎热的气候，饮食与当地人同，骤然来到北方咸阳，路上没少受风霜之苦，大概对身体有一定影响吧。

    “至于内因，则是气血虚。”

    一边说，带下医还给少女介绍起治疗之法来。

    “此疾并无速愈之药，只能慢慢调理。”

    除了寻常的药物外，带下医还给子衿推荐了一种近来在咸阳热销的商品。

    “红糖？”

    带下医道：“然也，南郡红糖行销于市，太医令夏公以之入药为引，那些苦涩的药汤便没那么难喝。此外，红糖据说还有和脾缓肝、补血、活血、通淤以及排恶露的良效。”

    而在经历一场官司后，来自安陆的红糖被洗刷了污名，甚至被少府选进了明年的贡品里，太医令夏无且也证明红糖有入药的潜力。越发名声大噪，最后几百斤红糖也开始涨价，销售一空，如今市面上已买不到了。

    叶子衿听后有些好笑，这东西她家却是不缺，上个月，那人才送了五十斤当做礼物，父亲却固执地按照市价买了下来，不肯落了“收受故吏贿赂”的恶名。

    既然是带下医开的药方，那便听着吧，她便让侍女去吩咐庖厨，切点红糖，与老姜一起熬汤，盛在漆耳杯里端来。

    这是从南郡带来的楚式漆耳杯，质地为夹纻胎，椭圆形，曲腹平底。其质量轻盈，子衿拈之如薄翼，杯身内外皆朱绘凤鸟纹与云气纹，红糖水盛在里面，跟寻常药汤并无两样。

    不过味道却好闻多了，双手捧起耳杯，女孩檀口微张，饮下一点，顿时觉得舌尖甜丝丝的。

    “比苦药可口多了。”

    少女露出了笑，鼓着腮帮子轻轻吹了吹后，扬起细长的脖子，将剩下的糖水一饮而尽。

    两杯红糖水下肚，不知是真有奇效呢，还是心理作用，身体暖和了起来，小腹似乎也没那么疼了。

    看着漆盘上切成块状，可以让她随时加进盏中的红糖，或是因为长途运输久了，颜色不似一开始的亮红，反而呈现出一些黑褐色，少女看了一眼，掩口暗道：“我看也别叫红糖了。”

    她戏谑地想：“色黑而甘，面黑嘴甜，叫黑糖更贴切些吧？”

    说黑糖，黑糖就到，过了几日，恰逢叶子衿经期已过，身体大好的时候，黑夫也终于抽出休沐时间，来叶府登门拜访了……

    ……

    左右各三名侍者侍候于后，内史腾和黑夫，主宾双方于堂上相对而坐，内史腾面无表情地一比手让黑夫先请，黑夫则朝内史腾行了一礼后，拿起了手边的箭矢，对准二人中央的铜壶，抛了出去。

    箭矢不偏不倚，正落入铜壶中，黑夫露出了笑：“内史，请！”

    今日休沐，也不谈公务，主宾二人总不至于干巴巴地坐着，便按照这年头的习惯，玩起了投壶，投中多的为胜，负者照规定的杯数喝酒，掷箭喝酒正好能填充无话可说的尴尬间隙，挺好的。

    但在叶腾口中，却完全不是这么回事，他不咸不淡地说道：“我的府邸庭院不够宽阔，不足以张侯置鹄，备弓比耦。再者，你不善射，乃是出了名的，也不难为你了，还是学学咸阳贵戚，玩投壶消遣罢。”

    黑夫近身搏杀倒是不差，能和东门豹等勇士战个平手，但在射术上，几年过去了，仍然没什么进步。

    他只好尴尬地说道：“下吏每逢空闲，也会时常修习弓弩。”

    “身为皇帝身边郎卫，可不能有一丝差池啊。”

    叶腾感慨道：“我听说中车府令赵高，虽然年近四旬，却每天日出便起，修习剑术射艺，驾车在外驰骋数里，只为不让身体松懈稀疏。除了武艺，他在文法上也冠绝一时，尤其那一手好字，唯独廷尉、胡毋敬能与之相比。陛下之所以信爱他二十年而隆恩不减，很大原因，是身边无人能比他更尽忠职。”

    黑夫凛然，中车府令赵高，管着皇帝车驾，出行时才有任务，所以平日里，只遇到皇帝要他起草诏书时才进宫，与黑夫见面的次数不多。

    每次远远见了，赵高都露出笑脸，上前跟黑夫打招呼，言辞得体，不卑不亢。

    但黑夫总觉得，那如沐春风的笑脸背后，恐怕是一颗毒蝎般的心，所以也只同他虚与委蛇，暗地里却十分提防。

    从投壶聊到射箭，黑夫听得出来，老领导是在指点自己啊。

    “郎卫近臣需要如上满弦的弩机一般，蓄满力量，随时搭箭待发，而唯一能扣动悬刀的人，便是陛下！”

    “宫中郎官数百，虽然近来陛下看上去十分信重你，但切勿恃宠而骄，你务必知道，你现在的一切，都是拜陛下所赐！没了陛下的优宠，你什么都不是！那些逢迎你，拉拢你的人，一夕之内便会弃你而去！”

    叶腾在向黑夫灌输为人臣之道，但这句话黑夫倒是不敢苟同。

    他是靠着自己的军功，一步步到达这个位置的，又不是幸进之臣……

    但嘴上，还是得唯唯应诺。

    乘着叶腾拿起箭矢投壶，黑夫酝酿了下语言，同老领导聊起了另一件事。

    “我从渭桥上过来时，看到了一些从山东迁来的移民，或驾车，或推辇，从渭南往西而去。”

    “是啊，第一批迁虏已至。”

    叶腾轻蔑地将山东六国故地移民称作“迁虏”，意思就是被强迁的战败国移民。

    这位大秦的“直隶总督”都是如此态度，就不要指望那些移民能得到多好的待遇了。虽然遭到迁徙的，至少都是家财十万钱以上的中人之家，或是商贾手工业者，但他们在故乡的不动产显然是不可能带过来的，迁徙又仓促，行诣迁处，少有馀财，不少人家走到咸阳时，已经跟要饭的没什么区别了。

    按照计划，一共要迁徙十二万户西来，当然不可能全放在咸阳。据黑夫所知，咸阳只是一个中转站。那些”迁虏“中，一万户将迁北地郡，一万户迁陇西，一万户迁北地，一万户迁巴郡，一万户迁汉中，两万户迁蜀郡。剩下的五万户，才会被分配到内史各县，平均下来，内史四十县，一县要接收一千户人家，这就意味着，起码要新开辟十万亩土地才够用。

    而被分配了一万户迁虏的咸阳，渭北已人烟稠密，无从安插，只能将这些陆续到达的移民放到渭南去。

    但即便如此，也需要至少百万亩新田地，才能装下这庞大的移民人口！

    ”陛下欲开放上林等五苑，供迁虏之民耕作！”

    所谓五苑，是指分布在渭水南部的多个王室园林，范围极广。东起蓝田、宜春沿终南山而西，至长杨、五柞，濒渭水而东折，其地广达三百余里。

    这是关中人口较少的地方，苑中冈峦起伏，深林巨木参差，河流流淌，池沼密布，孕育了无数各类禽兽鱼鳖，乃过去百年间，秦国王室理想的狩猎场所。

    但开放五苑，却是破天荒头一次。

    早在秦昭王时，秦大饥，丞相范雎便请求秦昭王说：“五苑之草木、蔬菜、橡果、枣栗，足以活民，请发之。”

    然而秦昭襄王思索一番后，却拒绝了这个要求，理由却是让山东人瞠目，而秦人则信服的：“秦法，使民有功而受赏，有罪而受诛。今发五苑之蔬草者，使民有功与无功俱赏也。夫使民有功与无功俱赏者，此乱之道也。夫发五苑而乱，不如弃枣蔬而治！”

    于是纵然饥荒横行，心如铁石的秦昭王却宁可守着律令，也不愿意开放让百姓就食。五苑麋鹿欢快奔跑之际，外头饿死的百姓不知凡几。

    这是秦昭王一生中，最被人诟病的一件事。

    可秦始皇则与自己的曾祖父做出了不同的选择，他决意开放五苑，让数万移民在此定居生活，开辟土地。

    内史腾对此策赞不绝口：“陛下仁德，上利国家之用，下增农桑之业，百利而无一害也。”

    但他又摇头道：“可即便现在开耕，也已错过春种。恐怕直到明岁秋天，迁虏们才能种出第一批粮食来，在此之前，都得由官府养着。虽说关中也已广建公厕，收集粪肥，开始做堆肥沤肥之事。关中本就是天下粮食亩产最高的地方，又有美粪之利，明岁定能丰收，但骤然多出五万户，三十万张嘴来，恐怕粮价也要飞涨。”

    内史的职责之一，就是维持关中粮价，若是粮价飚到米石两三百，那他这官也就做到头了。

    “我倒是有个主意。”

    黑夫问移民迁虏的事本就是别有用心，立刻提议道：“可为内史排忧解难，让官府可以提前数月，解决明年的粮食之危！”

    “什么主意？”

    内史腾面上带笑，他知道黑夫主意多，今日放他进门，何尝没有咨询的意思呢？

    为了看上眼的姑娘，为了早日摆脱单身，娶得佳妇，黑夫这个后世忠臣的米饭党，竟在此时此刻，毅然背叛了组织！

    米党叛徒黑夫，恬不知耻地给内史腾提了一个点子。

    “种麦！”
------------

第339章 宿麦

    “种麦？”

    内史腾一听黑夫此言，就知道他打的是什么主意。

    “你打算让内史各县在入秋前后增种宿麦……”

    内史腾所说的“宿麦”，是这年头对冬小麦的称呼，小麦乃是外来品种，殷周时期才传入中原。最初时，小麦的栽培季节和原有的粟、黍等作物是一样的，即春种而秋收。

    但渐渐地，擅长种庄稼的周人农夫却发现，小麦的抗寒能力强于粟而耐旱却不如，最适合小麦播种生长的，不是春天而是秋天。于是，当某位不知名的周人农夫试着将一捧麦种留到秋初才播种时，冬小麦，也就是“宿麦“便应运而生了。

    由于北方的粮食作物多是春种、秋收，每年夏季常会出现青黄不接，引发粮食危机，而冬麦正好在夏季收成，可以继绝续乏，缓解粮食紧张，于是便受到了重视，顺利跻身五谷之一。

    黑夫拱手：“正是如此！如此便能在明岁夏初收获大量麦子，让那数十万迁虏以麦为食！”

    内史腾却有些不以为然，反问黑夫：“你可食过麦饭？”

    “南方少麦，只是在小时候闹饥荒时，吃过一两次。”

    “可口否？”

    黑夫老实回答：“麦饭再怎么煮，也难嚼难咽，口感比起粟米稻饭差远了。”

    “然也。”

    内史腾道：“韩地一些险恶多山的地方，百姓所种的粮食，不是菽豆就是宿麦，故而我常能见到。”

    “麦乃野人农夫之食也，若是寻常黔首也就罢了，能吃上麦饭，便要感恩戴德。但那些迁虏，多是山东富户，其中不少人家食必梁肉，衣必文绣，让他们食麦，恐怕会让被强迁后本就不满的舆情，越发激愤。”

    黑夫心中嘿然，麦子虽然成了五谷之一，但这不代表世人喜欢吃麦。蒸熟的麦饭难嚼，吃到肚子里还不好消化，所以麦饭被世人人认为是“野人农夫之食”，相比粟、稻来说，种植面积并不大，只算”杂粮“。

    在秦国，麦饭一般是拿来让刑徒吃的，官吏食麦饭被视为清贫廉吏，在平民中亦然，黑夫记得，在阳武县时，当地发生过一桩案子，有一家的儿媳自己吃粟米，让婆婆吃麦饭，于是被邻居们骂为“不孝”……

    拿这些刑徒都嫌弃的麦子去喂关东迁来的富户，本就心存不满的他们的确可能炸窝。

    但黑夫却另有一个主意。

    他请身后的侍从，将自己带来的一点”礼物“打开，却见里面装着的，是类似炸麻花的“粔籹”（jù nǚ）。

    这种甜品小吃，正是麦氏工坊里制作的。打了一场官司，让那些倒霉的蜜、糖商贩进局子后，双方在乌氏延斡旋下和解。

    红糖虽然对南市的蜜、糖产业造成了一定冲击，却不至于彻底夺了麦、石两家的饭碗，而且只产于南方，一年也运不来多少，所以三家心照不宣，达成了三分蜜、糖市场的不成文约定。

    不过，他山之石可以攻玉，麦氏、石氏讨好地送了些粔籹、蜜饵来，却让黑夫来了兴趣。

    一打听，他才知道，麦氏祖上本是齐人，而在齐鲁之地，由鲁班发明的石磨已经是富户常见的家什，传入秦国也起码有几十年了……

    只可惜，秦人只把磨出来的麦粉拿来做些小吃，从未试着把它们作为主粮，所以，什么“秦军一统六国，靠锅盔当军粮”，纯属讹传。

    于是黑夫指着这些小吃道：“内史可知，这粔籹是何物所制？”

    内史腾当然知道，他哑然失笑：“难道你想要将今年所收之麦制成粔籹，让迁虏当粮食吃不成？不行不行，代价太大。”

    黑夫道：“并非如此，只是我偶然发现，麦子用石磨磨成粉后，不止可以做甜品，稍加烹饪，还可以用来当粮食吃，比起麦饭，味道好了何止十倍！”

    这年头人对麦子的食用方式，要么直接煮粥，要么用来制麦芽糖，以及昂贵的小吃。这种暴殄天物的行为，连黑夫这个本不太偏好面食的南方人都看不下去了！

    既然麦子、石磨两者都齐全，面食也就呼之欲出了。

    “只是磨成粉，竟能有这种化腐朽为神奇的用处？”

    内史腾对黑夫这个想法是有些不信的，这时候，正好叶氏淑女带着女婢上来奉酒，听到父亲的质疑，便笑着问道：“父亲与客在争议何事？”

    黑夫一回头，发现今天子衿穿了一身素白的衣裳，不知是不是吃多了红枣红糖，气色红润，头发黝黑盘在身后，越发有大家闺秀的模样。

    黑夫起身与她见礼后，又看了一眼叶腾，见他没有让女子回避的意思，便将方才的事简略地与她说了。

    闻言，子衿却不怎么惊讶。

    “父亲常言，君总有奇思妙想，比如那水碓，还有……”

    她促狭一笑，跳过让黑夫脸绿的那个发明，直提起了红糖，随后劝内史腾道：

    “世人常言，夫耳闻之，不如目见之；目见之，不如足践之。既然客言之凿凿，不如便去取些麦粉来，在家中试一试？”

    黑夫亦道：“我今日正好带了庖厨过来，可以让他们试制一些。”

    这件事，黑夫前几天就在做了，他直接从麦氏那购买了一石磨得精细的麦粉，带回家中，扔给庖厨鼓捣了几天，好歹有点成果。

    当然了，让一个从来没揉过面，连包饺子都露馅的南方人来发明面食，遇到的挫折自然很多，甚至连如何做到黑夫描述的“发面”，都快难为死庖厨了。先得想办法找到称得上是“限购品”的酿酒用酒曲，用来给麦黄色的面团发酵，可蒸出来的东西却不够蓬松，且有一股难以除去的酸味。

    黑夫算准今天要来叶腾府上献宝，等不及庖厨钻研，索性让厨娘不必管发酵了，先试着做些死面的面食出来，好歹有两样拿得出手的了。

    “你倒是准备充足。”

    内史腾瞥了一眼黑夫，却也允了此事……

    ……

    黑夫家的庖厨有两人，是一对夫妻，正是他从盲山里救出来的那个少女“鸢”，她嫁给了一个哑巴的庖厨。三年前，夫妻二人又随鸢的父亲驹到了黑夫的新宅，驹为黑夫畜养牛马，鸢和丈夫则负责厨房。

    如今黑夫来到咸阳，他母亲放心不下，又觉得儿子肯定吃不惯北方食物，便打发这对小夫妻来照料他饮食。

    来到咸阳后，一直呆在章台街的小宅附近，虽然一出门就能看到巍峨高大的皇帝宫殿，但呆久了，却也没什么感觉。直到今日，夫妻二人被黑夫带来内史府，才进入他们家庖厨，鸢和丈夫都惊呆了。

    内史家的庖厨位于府邸东面，称之为“东厨”，占地极广，都赶上黑夫居住的那个二进小院了。

    在庖厨帮忙的人有十来个，数人在井边淘洗食物，一抬头，又见房梁上挂满了熏好的鱼肉和肘。

    进了房间，又分为外厨和灶房，外厨满是盛装用的缶、盆、缸等；切制食物用的刀、俎；烹调用的釜、鼎、甑等，都是青铜、漆器。灶房里面有五六个灶台，每个灶台都在忙碌，一人跪于灶前，手执火棍凑火烧煮食物，灶上置釜，烹煮着食物……

    再看正在做的主食，有稻、粟、黄梁，都已经淘洗干净准备蒸煮。副食则有炖得酥烂的熊掌，厨师正在调和味道，清炖的鳖羹，火烤的羊羔，天鹅肉，野鸭块，另有被拔了毛的大雁小鸽正要上架烤。

    参观了大户人家的庖厨后，只背着一包麦粉来这的夫妻二人目瞪口呆，感觉自惭形秽。

    “只是招待左庶长一个客人，就要如此多的人手？要做这么多食物？”鸢咋舌不已，有些惊到了。

    直到后面传来一个好听的声音，夫妻二人才缓过神来。

    “宴飨只差麦粉做的食物了，为何还不开始？莫非是少了什么器具?”

    一回头，却是叶氏淑女亲自来了庖厨，庖厨内众人纷纷向她行礼，她却十分和蔼，让诸庖厨免礼，开始询问鸢都需要什么器具，让雍人一一给她备齐。

    “要木盆和水，还有一个烧烫的铁釜。对了，可否现熬一些羊肉羹出来？最好煮烂些！”

    而后，鸢和丈夫将黄色的麦粉在大木盆里和了清水，就开始和面揉面，而叶氏淑女跪坐在席子上，认真地看着她的动作，突然问道：“用麦粉制食物，是谁想出来的？”

    鸢的丈夫立刻朝着正堂方向比划起来，鸢连忙止住他，老老实实回答道：“淑女，这都是左庶长所教。”

    “他又是从何处得知的？而且，他还经常进庖厨不成？”

    子衿十分好奇，男子们，一般都借口一句“君子远庖厨”，不愿意看到杀生，离厨房远远的。

    “左庶长的确喜欢出入庖厨。”

    叶子衿没有摆出官宦淑女的架子，鸢也对她很有好感，便笑道：“他好滋味，喜欢指点吾等做些新颖的食物，在南郡时就做过年糕、米粉、粽子，然后便以这些食物与家人分食，吾等也能分到一些，每当那时，家中满堂欢笑。”

    “到了北方，左庶长又让吾等用麦粉制面食，虽然还是吃不惯，但比起麦饭强多了……”

    子衿微微点头，就这样，在内史府的庖厨内，通过一个小厨娘的叙述，她开始了解黑夫不为外人所知的一面。问完了黑夫好滋味，喜欢指点下人做食物外，甚至还扒出了黑夫做小亭长时的那些破案事迹来……

    而到了即将入夜时分，当内史腾招待黑夫的宴飨开始时，名为“烙饼”和“羊肉泡馍”的食物，也第一次出现在秦人的饭桌上……


------------

第340章 背井离乡

    秦始皇二十六年，立夏已过，关中的天气一日热过一日，而新一批的移民数千人，也从燕赵之地跋涉千里距离，来到了他们眼中的“异国他乡”。

    “总算是快到了！”

    在秦吏高呼停下时，卓铁擦了一把汗，跪倒在灞水边，也不管干不干净，捧起水就喝了下去。

    似乎比邯郸的水厚重，有一股说不出的滋味。

    敌国的滋味？异乡的滋味？

    他将它们咽入腹中，回过头去，五岁的儿子站在身旁，微微张大了嘴，好奇地打量渭水对岸的咸阳城。妻子则坐在辇上，眼泪汪汪，她是个恋家的人，但入了函谷关，到了这里，她大概也意识到，他们是永远都回不到赵国了！

    卓铁是赵国人，家住邯郸，世代冶铁，到了他父亲那一代，终于摆脱了铁官奴的身份，开始独立在城内经营一家小铁铺。每日都把炉火烧得极旺，为游侠儿打制剑戟，为农夫修补农具，偶尔也为找上门来的商贾、贵族制作铁范，帮他们偷铸钱币，在城中小有名气。

    这好日子在七年前戛然而止，赵国的顶梁柱，李牧将军被昏庸的赵王迁杀死。这种自毁长城的行为，很快招致了恶果，没了李牧阻拦，秦军势如破竹，很快就攻破邯郸，俘虏赵王。

    赵国亡了，赵人头顶的天，赫然变了颜色。

    秦国的军队接管了邯郸四门，开始约束进出，秦国的官吏入驻官署，颁布新的律令。秦王甚至亲自去了趟邯郸，亲自下令坑杀了小时候苛待过他的众人及家眷数百。

    卓铁当时也在道旁观看秦王威风凛凛的车驾，脑中闪过的念头却是：这么大的马车，要用上多少金铁才能牢固？

    尽管每个赵人都对秦人暗含恨意，但日子总得过下去。虽然不时听到什么“公子嘉重建赵国”，或者“名士陈馀号召抗秦义士去恒山入伙”之类的事，但卓铁一直老老实实地干着打铁生意。

    虽然没从前好混了，但他好歹凑够了聘礼，与妻子成婚后，很快就生了个儿子。几年下来，家财不多，但已超过十万，算中人之家，每隔几天还能吃上一顿肉。

    但今年一开春，噩梦降临，先是一道“收天下之兵”的命令，邯郸城内的大小金铁铺子全部遭到了搜查，大半当场就遭到关闭。官府要收走市面上流通的武器，并宣布各金铁铺子从今以后，将被收归国家所有，不得再私铸兵刃……

    卓铁的店铺的手艺成了国有，地位犹如铁官奴，每个月只能吃限定的口粮，这也就是罢了，总比沦为刑徒强。

    但三月时，更可怕的事情来了！

    皇帝又扔来了一张诏书来邯郸，要求邯郸城内的百工、商贾，泰半迁往关中！

    有的人性格刚烈，抵死不从，抱着家里的树木就像拉着亲人的手，死死不放。那些秦吏兵卒凶神恶煞，用鞭子棍棒驱赶不开，便拔出戈剑，砍断人们拽着的树枝，驱赶他们启程。

    无情的刀剑把富户、工匠、商贾和院中的树木分隔开来，渐渐地，故乡里闾的大树渐渐望不见了，邯郸的城墙也慢慢模糊，他们抹着眼泪，开始了背井离乡的远行，成了名符其实的“迁虏”。

    “旻天疾威，天笃降丧。瘨我饥馑，民卒流亡。我居圉卒荒！”

    一位赵氏公族的大夫悲愤地唱起了歌谣，但还没引发赵人响应，他的声音就猛地停了，这位大夫的尸体永远倒在了邯郸城外。

    “至少他可以死在故土。”赵国富户、工商们静静地看着那位大夫的尸体，陆续从他身边经过。

    对于工商而言，他们的生活本就是不稳定的迁徙状态，所以反抗也没有农夫那么大。

    从邯郸到关中千里迢迢，要走月余时间，富户可以驾驶牛马车，中人之家则推着人力的辇。隶属于他们的奴隶、仆役得以保留，被集中到一起，反绑着手走路。

    这是为了防止他们逃跑，路途中也不乏有人试图逃离，结果都被抓了回来，或被当场杀死，或直接判刑为隶臣，戴上了沉重的木钳。

    “判不判有何区别？反正吾等都是秦王的被反缚双手的隶臣妾！”

    另一个同是来自赵国的年轻铁匠程郑愤愤不平，一路上总在说抱怨的话。

    卓铁则只是低声让程郑慎言，自己默默地吃着干粮，他何尝没有不满，但他如今有了妻、子，凡事都要以她们安全为先。

    “只要能让我一家人在一起，不管迁往何处都无所谓。”

    他们跨过山河险阻，路过了人烟稠密的三川之地，过了昔日六国费劲气力都无法攻陷的函谷关，一路来到了关中腹地，灞桥亭处，过了桥，就到咸阳渭南了。

    秦吏说，这是抵达终点“上林苑”前的最后一站，他们可以在这里休息一夜，由当地官府送来粮食。

    尽管被迁徙的人家境都不错，也做好了充足的远行准备，但在入关后，食物还是飞速耗尽了，从前日开始，他们这数千人，就必须接受秦国官府的周济，吃的也差，有时候只有粟粥，清寡如水。

    可在迁虏们的口口相传中，听说今日送来的食物更加恶劣了，竟是野人农夫都不喜欢吃的麦……

    “秦人是真将吾等当刑徒了！”

    程郑又爆发了，他一拳重重锤在地面上，与此同时，旁边一位来自邯郸的王氏富豪从马车上站立，大声问秦吏道：“上吏，我可否自行购买米粮食用？”

    王富户不缺钱，每次都可以通过给亭舍一点好处，要来更好的食物，今日便想故技重施。

    和他一样想法的人不在少数，他们不缺钱，黄金不会贬值，富户迁到哪里，都是富户。

    “不行。”

    但今日，秦吏似乎有特别的任务，一定要让迁虏们吃分发的食物，板着脸拒绝了这一请求。

    他同时一挥手，让皂隶们扛着一箩筐食物来分发，移民们更绝望了，看那样子，竟然不是勉强能下咽的麦粥，而是要嚼很久的麦饭？

    程郑已经涨红了脸，忍耐到了极限，若非卓铁死死拉住他，保不准要做什么冲动的事。

    而另一边，那个王氏富户也不忿于自己居然要和刑徒狗彘吃一样的食物，觉得自己受了莫大侮辱，便指着灞桥说道：

    “我就算是死了，饿死，从这跳下去，也不吃麦饭！”

    说话间，王富户大腹便便的肚子已咕咕直叫了。亭舍虽然可以收钱开小灶，但每次只给做一人份的饭食，若是多做了，便是违律。

    这时候，食物也分发到众人这了，卓铁拉着程郑拿着木碗上前去，才发现不是麦饭，而是一块块麦黄色的饼状物，像是金饼！有的上面还有烤焦的痕迹，入手生硬，轻轻捏了捏，外面的皮便裂开了，露出了里面略软的瓤……

    “此物能吃？”

    拿着三块烧饼回到自家辇边，卓铁的妻子有些怀疑地看着它们，赵人和秦人血海深仇，总是不吝于用最大的恶意来揣测秦人的打算。

    当年长平之战，可是有四十多万赵人被欺骗杀死啊。

    “或是秦地的吃食罢，吾等当然没见过。”

    卓铁倒是心大，苦笑道：“都到这了，秦人还能毒死吾等不成？”

    妻子依然摇头:“秦人粗鄙，能有什么好吃食。”

    “为了活命，难吃也得吃啊。”

    卓铁对妻、子笑了笑，示范性地重重地咬了一口！

    本来已做好难吃的准备，谁料一口下去，却是出人意料的松脆喷香！

    他顿时愣住了，但嘴里却没停，一直嚼着麦饼，咽下腹中，顿时有一种浓烈的满足感——比起这些日子吃的稀粥、藿羹，这是半个月来，吃到过最饱人的东西了！

    和周围的许多人一样，卓铁也大吃一惊，正要惊喜地告诉妻、子这是好东西，却听到不远处，那个方才还自矜高贵，不愿意吃麦食的王富户，在旁人劝诱下，忍不住咬了一口麦饼后，情不自禁地大喊了一声：

    “真香！”


------------

第341章 羊毛出在羊身上

    秦始皇二十六年四月下旬，卓铁扶着锄头，站在浑浊的渭水河边，打量着自己的新家。

    他们的新家，坐落在杜亭以东，芷阳以西的“丰镐之间”，这里本是周朝的旧都，骊山之难后废弃了，早没了昔日的城阙宫殿，也没了都市的繁盛荣华，只有一片郁茂的黍苗尽情生长，狐狸所居，豺狼所嗷，偶尔还传来一两声野雉的长鸣。

    这片土地乃是五苑之一”上林苑“的北缘，一直没有开发，直到十多年前，秦始皇的祖母夏太后选了这里作为自己的陵寝。

    夏太后并非正室，故不能与秦孝文王合葬于杜亭以西的寿陵，便在寿陵和儿子庄襄王芷阳陵墓间选了一片荒地，还留下遗言说：“东望吾子，西望吾夫。后百年，旁当有万家邑。”

    秦始皇显然将老太后的遗言放在了心上。不必等待百年，随着移民的到达，这里已经建立起了一片简陋的居室，供移民们居住。严格划分了里闾什伍，选出了里典、伍老、乡三老。又派了一位乡啬夫来管辖，让所有人登记户籍、姓名，并自书年岁。

    居民点外，栅栏墙垣也在慢慢夯垒，以防止苑中野兽来袭击人畜，树林草地被一把火烧成白地，大概是等他们彻底安顿下来以后，去开辟田亩。

    虽然结束了长途跋涉，但卓铁等燕赵移民仍在担忧，因为此时春耕已过，种粟已经来不及了，又不允许去外地买粮，秦吏官府会白养他们到明岁秋天么？

    光是被安置在杜东的，就有千余户人家，整个渭南上林苑周边地区，像这样的移民点，起码有十个。数万人得吃百多万石粮食，这可不是小数目，更别说分散在内史四十个县的数十万移民了，一年下来，起码要五百万石粮食。

    这天，黑衣黑冠的田佐吏、仓佐吏召集了每户的人，打消了他们的焦虑。

    “依秦律，男子每月发粮食一石半，身高不足六尺五的小男子及女子，每月发粮一石，孩童则有粮半石。”

    按照之前登记的户口本，各家在五月初一去领这个月的口粮，卓铁家共有粮三石，好歹能吃饱。

    可当移民们领到粮食时，打开麻袋一看，却都傻眼了。

    原来，分发下来的，竟然不是粟，而是麦！

    “上吏，只有麦？”

    卓铁自己倒是不要紧，可妻子身体不好，儿子年幼，若顿顿麦饭，肯定会吃出毛病来。他不知道，这是因为人体内缺少小麦淀粉消化酶，食麦饭会出现消化不良等不适症状。

    “从现在起，直到明岁四月，汝等的口粮只有麦！”

    秦吏扫视这些敢怒不敢言的山东迁虏，露出了笑：“若不愿吃麦饭，可去渭水边的水磨坊，以三十钱一石的价钱，可将麦子磨成麦粉，内史还会派庖厨来各邑，教授制麦饼之法！”

    麦比粟稍便宜，一石也就三十钱不到，却要花相同的价钱去磨面，明眼人一看，就知道是在宰人。

    寻常农夫肯定舍不得，宁可嚼着难咽的麦饭，也不愿出这笔冤枉钱。

    但山东移民们本就是当地富户，被迁移前，全部家当都换成了金银钱帛，钱他们不缺，缺的是养尊处优惯了的生活。

    从灞桥到杜县，他们有幸吃了几顿名为“馕饼”的食物，据说就是麦粉制成的。虽然众人吃不习惯，但还算可口，而那位叫嚣着打死不食麦的王富户，已经吃上了瘾，说麦饼的味道要比粟米黍米要强。

    如今秦吏只给了他们两个选择，所以大部分人在略微纠结后，咬了咬牙，还是扛着麻袋，往水磨房走去。

    一个民谣，也在山东移民里传播开来：

    “宁食馕饼一口，不吃麦饭一筐！”

    ……

    章台街黑夫家中，看着面前摆在盘中，麦黄色、热气腾腾，还裹了点肉馅的馕饼，秦墨程商闻着香味，咽了下口水，却迟迟没有下手。

    他看着对面案几上，慢慢吃饼的黑夫，叹气道：“早先时，墨者必服短褐之衣，食藜藿之羹。秦墨虽不止于此，但也讲究简朴，若相里革见到我如此奢侈，恐怕要说秦墨数典忘祖了罢？”

    黑夫听到“相里革”之名微微一愣，随即想起来，是灭楚之战时，孤身跑到秦营劝李由退兵的那个楚墨。

    后来汝阴城破，他的三名师长悉数战死，相里革用麻绳拉着车辇，将他们的尸体运走……

    自那天以后，秦墨程商的理念就受到了巨大冲击，总是在怀疑秦墨做的事是否正确，都快得忧郁症了。

    黑夫来到咸阳再见他时，程商已经瘦了一大圈，面色越发苦楚了……

    于是黑夫放下了手里的食物，一边擦手一边道：

    “如今楚国已灭，天下一统于秦，强者通吃，专门帮弱国抵御侵略的楚墨，彻底失去了用武之地。”

    “但秦墨正值大用之时，程兄却终日忧虑，这是为何？”

    程商默然，秦墨主要继承了墨子“尚同”的理念，他们认为，只要天下存在多国，战争便无法消失。想实现天下大同，首先得实现政治上的统一，要让所有声音出于一口，以此来消弭战争。

    秦墨选择了辅佐秦国统一天下，经过百年奋战，饱受派系内外诸多质疑，终于实现了初衷。

    秦墨也积极参与了帝国的建设，在那场封建、郡县之争里，墨者就坚定地站在郡县一边，秦始皇说：“今天下共苦战斗不休，以有侯王。赖宗庙，天下初定，又复立国，是树兵也，而求其宁息，岂不难哉！”此言秦墨十分赞同。

    但眼下的新王朝，距离秦墨理想中的国度还很远，尤其是近来皇帝的一系列政策，更让程商忧心忡忡，不由想起数年前，楚墨相里革的预言来。

    “秦王强兼六国，宰割天下，天下之人必不相爱，强必执弱，众必劫寡，富必侮贫，贵必做贱，诈必欺愚！”

    天下虽然统一了，但六国遗民对秦的恨意并未消失，为了稳定统治，秦始皇下令十二万户迁徙入关，此举在墨者看来，略显粗暴。

    “六十多万人衣食，若是处理不善，后果不堪设想，陛下太急切了。”

    黑夫倒是不这么认为，秦连六十万远征军的口粮都能供应上，何况是在富饶的关中就食呢？难题无非是如何节省成本罢了，便笑道：

    “程君是不是多虑了？眼下山东移民皆已住进新家，有城邑保护，口粮也有官府提供。虽然只有宿麦，但我听闻，山东之民已经喜欢上了面食，男子争先恐后去水磨房磨面，女子则跟着官府的庖厨学揉面发面烤饼之法。还有民谣曰，‘宁食馕饼一口，不吃麦饭一筐’……”

    水磨房亦是新鲜事物，是黑夫向内史腾提出的主意。关中的麦氏已经有畜力的石磨，而南郡的连机水碓也已是十分成熟的技术，两者结合，把舂米的碓换成了磨面的石磨，便能做出水磨来。

    于是从上个月起，内史从南郡请来的工匠和秦墨合作，在渭水、丰水、灞水各个移民点处，陆续建立数十个水磨房。

    关中人第一次见到这种不用人畜之力，就能自己运转的器械，惊奇不已。但本地的老秦人，看完热闹后，却无人走入水磨房磨面。

    食物习惯的顽固性是极深的，就拿黑夫自己为例，偶尔吃一顿麦饼可以，让他顿顿吃就受不了了，他还是更喜欢前世今生陪伴自己数十年的稻米饭，南方人更有“吃煞馒头不当饭”的说法。

    所以关中本地人也宁可吃自家产的粟黍，也不肯碰闻上去香喷喷的麦饼，唯独山东移民别无选择，只能被迫食饼……

    “小麦和面食在北方的推广，就从数十万山东移民开始吧，先让他们吃惯麦饼，到了七八月，再让所有人都在地里种麦，如此便能成形成一个良性循环，慢慢扩大宿麦在关中的播种面积。”

    麦比粟要高产，取而代之是迟早的。但在历史上，这个过程从汉代开始，直到唐宋才初步完成，一千年时间里，麦子在北方都是杂粮。

    黑夫还宽慰程商道：“以沣水、渭水作碾、磨，并转五轮，每个磨坊日碾麦三百斛，能做到这点，程君和秦墨们功劳不小！”

    但墨者的圣母病又犯了，程商迟疑地说，他以为水磨收的磨面钱也太贵了，乃是暴夺民衣食之财，夺民之用……

    “反正不必人畜之力，何不让百姓免费使用？”

    墨家太理想主义了，黑夫哭笑不得：“建立磨坊可花了不少钱帛劳力，看守磨坊的官吏也需要俸禄，若是磨坊不能盈利，官府便没有动力修筑，恐怕不多时便会废弃。”

    程商不知道，这个主意，还是黑夫给内史腾出的。

    磨面每石收取三十钱，相当于把数百万麦卖给山东富户了。等到明年上计时，内史腾不但稳定了关中粟价，还通过磨坊赚回了麦子钱，如此醒目的政绩，定能得到皇帝赞赏……

    也算黑夫送内史腾的红利了。

    “这便叫羊毛出在羊身上，反正山东富户不差钱。”他暗想道。

    不过话又说回来，秦朝官府连小吏出差口粮都算得精细无比，不让你多吃一顿，怎么可能白养数十万人一年？据黑夫所知，这数十万移民，在入秋种麦前，还有一个大工程等着他们。

    这也是程商来找黑夫的目的，他苦着脸道：“秦墨曾向陛下建言，说周武王灭纣后，偃武修文，归马于华山之。今天下虽定，然天下兵戈无数，当收天下之兵入关中，铸剑为犁……”

    这是秦墨的初衷，但秦始皇是个喜欢自己拿主意的人，前日宣诏时，墨者们便发现，自己的建言走偏了。

    皇帝收天下之兵，汇集咸阳，却并不愿将其铸作农具，而是下令，用这堆积如山的六国兵刃，做一件堪比禹铸九鼎的大事……

    “销锋镝，铸以为金人十二！”


------------

第342章 陛下，奇观误国啊！

    卓铁瞪圆了眼睛，他是个老铁匠了，打铁二十余年，却从来没有见过这么多兵器集中在一起。

    一旁的同行程郑也张大了嘴，半响才发声道：“这得有多少兵刃啊！”

    卓铁没法回答他，仅就目测来看，比赵国时期的邯郸武库所藏兵刃还多。

    他们看见，一辆又一辆沉重的牛马车沿着渭水向西行驶，到达地点后，押送的秦卒将车上的戈、矛、剑、戟、殳、铍统统搬下来，堆放成许多座数千上万兵刃堆积的小山！

    惊叹之后，问题来了，秦吏让迁入关中的山东铜铁工匠、商贾们来此服役，又是作何打算？

    谜题很快揭晓，一个叫“司马昌”的秦国铁官要求数千名工匠、商贾将兵刃上的锋镝与木柄分离开来。

    卓铁和程郑面面相觑，但在秦吏的鞭子下，也不敢多问，各自上前忙活了起来。

    他们都是邯郸铁匠，和兵刃打了半辈子交道，已经到了看一眼形制或金铁成色就能判断产地的程度。

    “这绝对是韩剑！”

    卓铁捏着一柄二尺剑，眼睛里绽放出光彩，自从韩国灭亡后，快十年没摸到韩剑了。

    韩虽国小民寡，乃七雄最弱之国，但有一样东西却值得一吹，世间最精良的兵器都是出自韩国的，所谓“天下之强弓劲弩皆自韩出”，“天下宝剑，韩为众！”尤其是韩国的棠溪剑，经过工匠们的千锤百炼，已经到了“陆断牛马，水截鹄雁，当敌则斩坚甲铁幕”的程度！

    只可惜，上好的剑，一锤子下去也被砸得弯折，脱离了剑柄，无力地落在地上。

    他又拎起一根长矛来，矛尖是铁制的，仔细一看，上面还有铭文，鸟虫文……

    虽然看不懂刻了什么，但起码可以确定是楚国的矛，楚矛也不错啊，世人常言，宛钜铁矛，惨如蜂虿，卓铁暗道一声可惜，用力卸下了矛尖，将长柄扔在一旁。

    这之后，他们还陆续发现了燕国、齐国、魏国的兵甲。

    魏国亦有精兵，尤其是武卒用的戈最出名。

    齐国的兵刃就比较少了，虽然齐早在春秋时，就开始搞盐铁专营，煮海成盐，开山成铁，铁器最是流行。但经过长达四十年的和平，连兵刃都很少铸造了，唯以针、刀、耒、耜、铫、斤、锯、锥、凿等实用工具为多，卓铁和程郑手持的铁锤铁锯，就是来自齐国。

    还有燕国，入目的是上百个生锈的兜鍪，他们工匠界有一句俗话叫“燕无函”，意思并非是燕国没有制作兜胄的“函人”，而是在燕国，几乎人人都会制作兜胄，函人没有存在的必要。由此可知，燕人打仗最注重防护，这些铁兜鍪（móu），大概是燕军覆灭后被秦人夺走的，里面还有干涸的深褐色血迹……

    削了一上午的锋镝后，一座兵器小山已空，卓铁和程郑走到下一座，发现这里全部都是赵国兵刃！

    “这是恒山的铁杖，我曾为人打制过！”

    程郑的手有些颤抖，铁杖是赵国恒山最著名的兵器，它的内心用铁铸成，顶端安有铜帽，外面包着涂黑漆的藤皮。武安君李牧麾下，就有一支上百人的恒山武士，他们常衣铁甲、操铁杖以战，而所击无不碎、所冲无不陷……

    想想那场面，赵人就热泪盈眶。

    只可惜，一切都已经灰飞烟灭了，六国破，名城隳，王侯降，豪杰死，连失去了主人的兵刃们也无法幸免，作为战利品被带到这里，身首分别，支离破碎！

    “秦人收六国之兵于此，削其锋镝，究竟想做什么？”

    卓铁也满是疑问，三日之后，当他们奉命推着沉重的锋镝，走到渭水以北时，二人才恍然大悟。

    他们面前，是一个巨大的工地，最外围是数千间简陋的窝棚，上万徭夫生活在此，大多是肤色黝黑的关中农夫。

    再往内，则是卓铁、程郑都不陌生的冶炼场。地上竖立了三十四个椭圆形的炼炉，围成一圈，不算炉下凸字形的夯土台，只算炉身，个个都高达丈余。

    和无数车锋镝一起运来的，还有木柴和木炭，刑徒不断往炼炉下放置燃料，新送至的铜铁不加分别地放入炉内，日夜不休地冶炼。

    滚烫的铜铁金液沿着铜渠，奔腾着流向众炼炉包围的地坑。

    卓铁小心翼翼地靠近，发现其深达数丈，里面是一个已经制作好的巨大范模！瞧那模样，似乎是一个正在铸造的巨人，高鼻深目，身穿狄服，站立拱手，作恭顺状……

    卓铁、程郑，山东工匠都惊呆了，程郑甚至失神坐倒在地，仰起头时，他发现周围炼炉的浓烟升上天际，汇成一股，直冲天际！

    ……

    站在章台宫顶端，黑夫的视野比山东工匠们宽阔多了，所以他能看到，整个渭水北岸，一共有十二个冶炼场，十二股黑烟聚集，形成了一片乌云，仿佛要遮蔽咸阳的天空！

    “真是壮观……”黑夫深吸了一口气，心中甚至有些期待金人摆在咸阳宫中时，会是何等情景？

    这十二金人并非无缘无故铸造，而是来源于一次“祥瑞”，秦始皇正式称皇帝的那个月，有长五丈的巨人，身穿狄服，凡十二人见於秦国的西境边关临洮，但很快消失，只留下了长达六尺的足迹……

    临洮都尉将此事禀报皇帝后，引起了皇帝和那些齐燕阴阳家的重视，以为这就是秦一统天下，称皇帝位的吉兆！于是为了纪念此事，秦始皇便下令，将收缴的六国兵刃运入关中，铸高达五丈，重千石的金人十二个！

    此外，黑夫猜测，秦始皇还想将这当做一个仪式，一来，效仿周武王马放南山，收缴天下兵刃，相当于宣布九州之内，再也没有战事。同时，六国用来反抗秦的兵刃被集中在一起，熔铸成臣服于秦，为秦看守宫廷的金人，象征天下的熔合。

    其三，在皇帝看来，只要没了兵刃，六国遗民就像被剥夺了爪牙的野兽，再也没有反抗秦的力量。

    前两个目的无可厚非，但对于第三点，黑夫只能摇摇头了。

    “锄懮棘矜（ chú yōu jí jīn ），非铦于钩戟长铩也……”

    “秦墨说的不无道理，若不铸金人，改铸农具，不知将替换多少陈旧的木石工具。若让服这次徭役的十二万农夫，数万工匠商贾改而去垦荒，或将开辟百万亩良田出来……”

    前些天，秦墨程商来拜访，其言下之意是，想请黑夫这个能时常见到皇帝的中郎户令向秦始皇进言:铸金人既无利于国，又无利于民，铸之无用，不如罢之……

    黑夫无法立刻答应，只能告诉他，容自己思虑思虑。

    “我能怎么说？”

    在殿中轮值时，黑夫暗暗琢磨。

    “陛下，奇观误国！？”

    “这不是找死么……”黑夫摇了摇头，秦始皇还是一个容许臣子觐见的人，死不至于，但失去信任，甚至被远远赶走是肯定的。

    他看出来了，皇帝征服天下的无穷欲望，正转移到收集癖上:收集六国嫔妃，收集六国宫殿，甚至收集六国兵刃铸大型手办，以后还有兵马俑。秦始皇正在兴头上，决定的事又极少半途而废，劝是劝不住的，还是别触霉头吧。

    而且失去了这些奇观，秦朝的色彩，似乎也会失去不少……

    于是乎，黑夫没有规劝皇帝停铸金人，而是上奏疏提了一个小小建议。

    “陛下可使工匠以烈火熔铸六国之剑千柄，使之为铁榻，剑刃后张，如孔雀之屏。置于宫中，使后世子孙坐之，便可知得天下难，守天下更难之意……”

    奏疏递上去后，黑夫开始脑补，若秦始皇准了此事，秦宫中，便要多出一张钢铁铸成，满是狰狞尖刺利角和诡异扭曲金属的坐榻了。

    叫铁王座不妥，铁皇榻如何？

    七个王国，一个皇帝，似乎也没毛病……

    可惜的是，他这个促狭的建议最终还是被驳回了。

    到了六月份时，随着十二金人铸造完毕，开始缓缓朝咸阳宫运送，皇帝也携带文武百官，从渭南的章台宫移驾咸阳城，见证这一盛况！

    就在咸阳宫内，黑夫第一次见到了皇帝的子嗣们……


------------

第343章 滑稽

    “中郎户令，我听说咸阳宫中的金人，有我十个高哟，不知是不是真的？”

    黑夫测侧过头，看向与自己同车的优旃zhān，他身高不过五尺余，是个先天的侏儒，短脚短手，唇上却又留着夸张的八字胡，更显得滑稽。

    他没有正面回答侏儒的问题，而是看向咸阳城中道旁的百姓们，他们对于皇帝巡行已经习以为常，除了下拜作揖外，没有太多的惊奇，反倒是对黑夫车上蹦蹦跳跳的小侏儒更好奇。

    “我看百姓们对你的兴趣，也不比宫廷中的金人少。”

    优旃一边站到车栏上，朝道旁百姓挥手，对那些孩子做鬼脸，一边笑道：“咸阳百姓自然会奇怪，因为像我这样的人，能在秦国活下来，便是不亚于金人的奇迹。”

    黑夫熟悉律令，自然知道他的意思，秦律严禁百姓擅自杀子女，一旦有犯便要黥为城旦舂。但又规定，如小儿生下时身上长有异物，以及肢体不全，杀之不予治罪……

    荀子说过，秦人其生民也陿阸狭隘，其使民也酷烈，艰难的生存环境，使普通人家不容许一个吃白饭的人存在。

    所以走在咸阳大街上，很少见到那些先天残疾者，侏儒更是几乎没有，并非秦国人种优越，而是这些人，在出生时几乎便被杀死了！

    但优旃却是个例外，他的父母是和善的人，家里条件也还行，没有把他溺到马桶里，而是让他好生活着。

    长大后，优旃身高才五尺，士农工商他都做不了，只能另辟蹊径，跑到咸阳，师从齐楚入秦讨生活的倡优，学起了滑稽逗乐之事。

    倡优在各国普遍存在，其主要职守是作为家臣，在宴飨时，以恢谐、滑稽的话语娱乐君主王侯，生活不易，身为侏儒，只能使自己多才多艺。

    优旃口才很好，在咸阳混迹多年后，成了秦始皇最喜欢的倡优，遇上有宴飨，常让他出席，说些滑稽的话，炒热气氛，聊以娱乐。

    今日金人十二落位咸阳宫，皇帝要在宫中召开筵席庆祝此事，便也带上了优旃……

    优旃今天却没有坐皇帝赐他的马车，而是迈着一双短腿跑到宫门处等待，等皇帝车驾路过时，小个子才跑出来告罪，说自己车夫的母亲病逝了，便打发他回家了。

    当时，他捋起袖子，指着中车府令赵高的位置，认真地说道：“臣进来勤加练习御术，陛下莫不如让臣驾驭六骏，何如？”

    这话让皇帝笑了，一挥手，让前方的中郎户令黑夫将小个子提溜到车上，带他一程。

    黑夫并不觉得这是羞辱，因为他对优旃印象不错。小个子的本业虽然是搞笑，但不同于庸俗的普通倡优，他也读过些书，知善恶，识忠奸，说的话往往暗含道理。

    上个月，皇帝在章台宫置酒宴，正遇上天下雨，殿阶下，黑夫和手下一众陛楯郎都淋着雨，却一动不能动。优旃入宫时见此情形，便问众人：“君欲避雨乎？”

    众人被淋得有些惨，纷纷点头，黑夫也不可能入殿请求休息，知道优旃主意多，便想看看他能玩出什么花样。

    得到肯定答复后，在得到肯定答复后，优旃上殿向秦始皇祝酒，高呼万岁，而后优旃靠近栏干，对殿外大声喊道：“陛楯郎！”

    郎卫们应诺，优旃便笑道：“汝等虽然长得高大，有何用？如今还要站在露天淋雨。我虽然长得矮小，却有幸在殿内避雨，哈哈哈。”

    这句话提醒了秦始皇，于是准许卫士们减半值班，轮流宿卫。

    从那以后，黑夫便不以寻常幸臣倡优看待优旃了。

    皇帝御驾过了渭桥不多时，咸阳宫便到了。

    “中郎户令第一次来咸阳宫？”优旃可是这里的常客了，与他相比，黑夫是个新人。

    黑夫道：“然也，四个月了，自我入宫为郎后，这是陛下第一次移驾咸阳宫，故未曾有幸来此。”

    “没什么有幸的。”

    优旃笑道：“咸阳宫是一百年前修的宫殿了，那些冀阙都老旧不已，故陛下才更喜欢章台宫，嫌弃咸阳宫狭窄。”

    黑夫颔首：“不过，我听说过去几个月间，咸阳宫可是扩修了不少。”

    齐燕方士卢生等人向秦始皇建言，说天地对称，天帝的天上居所，与关中各宫室城邑也相对应。渭水好比银河，陛下居住的章台宫，则是天极，经过渭桥，横渡天河而抵达的咸阳宫，便与紫微宫对应，乃帝居也……

    秦始皇相信了他们的话，开始重新重视咸阳宫，对其进行翻修，

    而今日，伴随着十二金人铸成，置于咸阳宫廷，也宣告咸阳宫修缮第一期工程顺利完工。

    “但陛下之欲，不止于此啊……”

    优旃摇头，他也是近臣，所以也知道皇帝接下来的打算。

    秦始皇令人仿画六国宫殿而修筑的“六王宫”，随着六国陆续灭亡，已在咸阳宫后拔地而起，那些从六国抢夺来的女子玉帛礼器充斥其中，这可是视作第二期工程，如今已进行了一半。

    这也就罢了，但秦始皇最终的目标，是想要在关中打造一个“人间天国”，在各地增修宫室，自雍门以东至泾、渭，殿屋复道周阁罗列，使之与天上星宿一一对应！

    说话间，镇守咸阳宫的外郎令打开了厚重的大门，在蒙毅令下，黑夫等郎卫数车当先，先行驰入，宿卫左右。

    车入城门，黑夫一眼看到的，便是一个宽阔的广场，基石铺砌的地面十分平坦，一条中轴大道从司马门直通咸阳宫主殿。

    而道路两侧，正屹立着十二个顶天立地的巨大金人！

    他们每个都高五丈，大概合后世的11米，四层楼高，且是呈跪拜的坐姿。

    前六个金人穿着异族的衣裳，容貌也不似夏人，黑夫点了点后，发现除了那个出现在临洮，高鼻深目的五丈巨人外，其余分别对应西戎、东夷、南蛮、北狄匈奴，以及越人。

    而后六个，则分别是齐楚燕韩赵魏六王，面容栩栩如生，个个都神情恭顺，衣着神态不一，好似放大了七八倍的兵马俑……

    不同的是，兵马俑是用来守卫皇帝陵寝的，而这十二金人，则象征六国四夷纷纷臣服。

    单个看还没什么感觉，但十二人列于道旁时，在阳光照耀下反射着金属光泽，想到这是公元前221年，就感觉它们的确是一个奇迹……

    罗德岛巨像、金字塔、亚历山大港灯塔，同一时间段的西方，也是奇迹林立啊，这也是古典帝国的通病吧。

    “真高，真大。”

    优旃在黑夫的车上夸张地仰起头，看着比他高十倍的十二金人，又感慨道：“可惜啊，大而无用！不过是伤国劳民之物！”

    黑夫诧异地瞧了一眼小个子，优旃也咧嘴笑道：“中郎户令是不是在奇怪，我一介倡优，滑稽逗乐以为业，为何会说这种话？”

    优旃不搞笑了，变得严肃起来：“中郎户令先前上书陛下的事，已经传开了，看上去虽只是建议熔铸千柄利剑为君榻，但实际上，却是在提醒陛下，得天下不易，守天下更难！”

    “君言下之意，我听出来了。是劝说陛下，与其大发徭役，集十万人之力铸十二金人，不如铸一个难坐的君榻，来提醒皇帝和后世子孙勿忘在莒，真是用心良苦啊！”

    黑夫有些惊讶，这优旃，是不是搞错了什么啊。

    “君也是举朝上下，第一个敢直言劝谏此事的朝臣！当为吾辈楷模！”

    优旃朝黑夫重重一拜，眼中满是敬佩之色。

    黑夫顿时无语，他只是穿越者的恶趣味而已，但没想到，事后秦墨程商专门找他道谢，说没想到黑夫真的进谏了，可惜陛下未听，搞得他一头雾水。

    此刻再听优旃一说，黑夫一回想，才发现自己误打误撞，看上去还真像是一次机智进谏呢！

    “莫非祖龙也这么以为，才驳回了我的建言？”

    黑夫不知道自己这是弄巧成拙，还是弄拙成巧，本想解释说：“我没有……不是我……”但优旃似乎受到了很大的激励，没给他解释的机会。

    “优旃虽然是倡优，不敢与齐国的晏婴、淳于髡相提并论，却也能学学楚庄王时的优孟！”

    这三人，都是能用机智言语进谏的人物，也是他的偶像。

    言罢，侏儒便又摆出一副滑稽样，蹦蹦跳跳地从十二金人脚下经过，朝秦始皇的车驾跑去，巨大的金人下，矮小的侏儒跌跌撞撞地跑着，看上去十分搞笑。

    等皇帝下车，满意地背着手看着自己树立的第一座奇迹，便问优旃十二金人可壮观时，优旃笑道：“善，这十二金人又高又大，有它们守卫陛下，若寇从宫外来，光是看到这些金人，便直接吓跑了，也不必郎卫宿卫于宫门了！”

    “臣又闻陛下欲大作宫室，东至函谷关，西至雍、陈仓，如此更妙。这样一来，将士们便不用守在函谷、武关，若寇从东方来，可使宫人嫔妃持弓矢，骑麋鹿，驾羊车，于各宫室阻之！”

    黑夫正好走到旁边，一听此言，再看皇帝的脸色颇为不快，顿时心里一紧，连忙笑着上前打圆场道：“陛下，优旃自己吓得腿软，故有此言。”

    秦始皇被扫了兴，心中十分不悦，却也不想跟一个口不择言的侏儒计较。

    小小倡优，岂能知他树立金人，象征六国四夷臣服，九州之内永无战事的良苦用意？

    于是便斥道：“妄言！天下已定，六王咸服，关内关外一片太平，黔首大酺，寇从何来？”

    正要一挥袖，让黑夫将此人架下去，轰出宫，却不料，那些从咸阳宫主殿台阶迎过来的众人中，领头的一位通身穿素白深衣，腰悬佩玉，在一片黑袍中鹤立鸡群的玉面公子，也听到了优旃的建言。

    他咬了咬牙，不顾一旁某位侍从的阻止，也几步上前，下拜道：

    “陛下，倡优之言虽粗鄙，却也有理。儿臣近来读书，见子墨子之言，同天下之利者，则得天下。擅天下之利者，则失天下！今天下初定，远方黔首未集，陛下当与天下同利，不可擅天下之利，骤兴土木！”

    言罢，他抬起头，露出了一张如玉的精致面容，十七八岁年纪，眼中却已有悲天悯人的神采。

    “扶苏昧死敢言，不求陛下撤去金人，但望陛下能停修关中宫室！与民休息！”


------------

抱歉今天要断更了

如题，明天后天三更补上
------------

第344章 麟之趾

    “亲儿子和近臣轮番进谏都未能动摇皇帝的心意，幸好我没有卷入太深。”

    从咸阳前往甘泉山林光宫的路上，回想起前日发生在咸阳宫的事，黑夫不由暗暗摇头。

    秦始皇在关中广建宫苑，打造一个”地上天国“的决定是坚固的。不仅优旃遭到了冷落，连公子扶苏也受到了波及，扶苏进谏的唯一结果，便是六月中旬，秦始皇去林光宫避暑时，带了诸子同行，却偏偏没有带自己的长子。

    秦始皇是位高产的父亲，林林总总，竟有二十余子，年纪从最大的公子扶苏18岁，到最小的公子胡亥9岁。按照“二十而冠”的标准来算，秦始皇诸子均为成年，加上皇帝是一个对亲情较为淡薄的人，纵然相隔不远，却很少接见诸子。

    所以黑夫也没有近距离观察他们的机会，只是通过种种渠道，有些皮毛的了解。

    这其中他最关心的，莫过于扶苏、胡亥二人。

    一个人千古遗憾的贤公子，一个人将秦朝带入深渊的秦二世，任谁都会感到好奇。

    那日扶苏的直言进谏，让黑夫想起了听张苍念过的一首诗。

    “麟之趾，振振公子，于嗟麟兮。

    麟之定，振振公姓，于嗟麟兮。

    麟之角，振振公族，于嗟麟兮！”

    如诗一般，扶苏给黑夫的印象，也是一位“不践生草、不履生虫”的仁兽麒麟，它悠闲地行走在绿野翠林，却又恍然流动，化作了一位优雅公子。公子如麟，高贵而仁厚，公子如玉，似一尘不染。这便是扶苏在咸阳民间的风评。

    但与之相反，朝堂之上众臣，对扶苏却不太看好。

    原因之一，便是扶苏之母乃楚国公子，舅父是反秦的昌平君，自那以后，皇帝召见扶苏的次数迅速减少。而扶苏颇有忧国忧民之心，每次觐见都会说些秦始皇不爱听的话，故越来越不受宠。

    前日咸阳宫扶苏谏罢宫室后，秦始皇甚至当场训斥扶苏:“少读些儒墨，多学学律令。”

    秦始皇此言意味深长，如此一来，扶苏是越来越不讨喜了。

    黑夫暗想：“按照宗法，秦是嫡长子继承制，但秦始皇先前没有立王后，称帝后也没有皇后，嫡子不存在，便要在二十多个庶子里选定太子，依然是长子扶苏有优先权……”

    可如今，皇帝自认为春秋鼎盛，一点立嗣的意思都没，朝野之中，也没胆量进言“早立太子”，众人都在猜测，陛下或是想要等诸子成年后，择贤者立之。

    “也可能是觉得有机会长生不老，觉得没立太子的必要呢？”黑夫近来发现，来自齐燕的术士方士，经常能得到皇帝召见，所谈之事，多半是不问苍生问鬼神……

    国无太子，这是秦朝一大隐患，却不是黑夫一介郎令能干预的。

    他在戎车上回过头，能远远看见秦始皇六马驾辕的大路车驾，前后又有副车数乘，几乎一模一样。若想分辨皇帝在哪辆车的办法，一是看中车府令赵高的位置，其二，便是仔细辨认车中传来的孩童欢笑了……

    这次去甘泉山避暑，将从六月持续到八九月，待九月秋收完毕后，会有“秋治兵以狝”的活动，不仅可以阅兵显威，亦能让诸公子通过狩猎学习戎事。除了忤逆秦始皇的公子扶苏被刻意留在咸阳“学律”外，其余二十余公子悉数同行。

    但这里面，唯一被秦始皇带到车驾上同车的，只有公子胡亥。

    在途径郑国渠时，天色将黑，按照计划，将在渠边的行宫休息一晚，黑夫去御驾请示时，赵高笑着与他见礼，又掀开了帷幕，却见到了惊奇的一幕：

    无时无刻都放不下工作的秦始皇，此刻却如同一位普通的父亲般，与儿子玩六博游戏……

    胡亥才9岁，他生得粉雕玉琢，头上束着总发，本来在认真地看着棋盘，发现车马停止，一瞧外面还跪了中郎户令黑夫，便促狭一笑，突然大声道：

    “中车府令，天怎么黑了？”

    赵高应道：“公子，外面太阳还未落，何出此言？”

    “若不是天黑了，为何我看不清棋盘？”

    他做出在黑暗中摸索的样子，一转头，装作才看到黑夫，拍着手笑道：“父皇父皇，原来是黑夫来了，难怪我眼前一黑！”

    此言一出，赵高笑着摇头，连一向严肃的秦始皇也被逗得笑了起来。而胡亥见自己成功逗乐了父皇，更加洋洋得意，车内充满了欢快的气氛。

    唯独黑夫心中暗骂道：“自作聪明的死熊孩子……”

    他对胡亥的第一印象不太好，虽然在秦始皇面前一副天真可爱的样子，可在黑夫眼中，不过是个只知道玩乐闹腾的熊孩子，正是狗都嫌的年纪。仗着被皇帝宠爱，便喜欢作弄近臣，笑话过优旃腿短，暗讽过隗状年迈，前日见了黑夫后，竟胆敢拿他面黑来开玩笑。

    痛爱少子乃父母通病，据说秦始皇最喜欢的女人，乃胡亥之母，随着其母早逝，这份感情也转移到了胡亥身上。行则同车，食则同案，对扶苏有多冷落，对胡亥就有多疼爱。

    “真是……天壤之别啊。”

    虽然被胡亥取笑，但黑夫却面不改色，竟笑道：“陛下、公子，别看下臣的脸是黑的，但心，却是红的！”

    胡亥更乐了，捧腹大笑起来，中车府令赵高则皮笑肉不笑地说道：“中郎户令的嘴啊，真是同红糖一样甜。”

    胡亥瞥了一眼赵高：“比你还甜？”

    赵高拱手：“老臣弗如，弗如。”

    黑夫忙道：“下吏岂敢与中车府令相提并论。”

    胡亥这时候也不玩六博了，而是拽着秦始皇的手道：“父皇，我听说中郎户令是最早玩兵球的人，何时让他带着郎卫们，踢一场给我看看！”

    兵球便是黑夫在灭楚之战，守在壁垒后那几个月里，将橄榄球魔改一番后，发明的游戏，两年过去了，已经传入了关中。秦人不喜齐楚杂耍式的个人蹴鞠，却对这种壮汉速度与激情的碰撞很痴迷，兵球遂成关中秦卒常玩的游戏。

    胡亥也痴迷于此，他最喜欢看那些穿着沉重甲胄的兵卒为了争夺那小小皮球，撞在一起，摔得满脸泥浆的狼狈模样，若是比赛中能有人断交断腿，就更妙了！

    黑夫拱手：“陛下和公子若想看，黑夫必亲负甲胄上场。”

    对付这种领导家的熊孩子，打不得也骂不得，他不是喜欢玩么？黑夫倒是有很多小游戏，可以投其所好……

    秦始皇却拍着儿子的头道：“胡闹，朕的郎官，入则宿卫，出牧百里，岂是用来游戏的？行宫已至，下去用飨罢。”

    胡亥撅起了嘴，直到赵高说今日有新鲜的豹胎吃，他才重新露出了笑。

    秦始皇让赵高将公子胡亥带出去，又道：

    “朕许久未来此渠，明日当沿着沟渠巡视，看看今岁内史用了堆肥沤肥之法后，效果如何？”

    秦始皇出了马车，看着行宫旁，这条从泾水分出后，缓缓东流，最终注入洛水的清澈沟渠。

    它的出现，可以灌溉泾水洛水之间三百里的泽卤之地，溉田四万余顷，关中遂为沃野。渠成十年以来，再也没有遇到过凶年，秦由此而富强，秦始皇能一统诸侯，源源不断提供大军粮食，郑国渠居功不小。

    但随即，皇帝的目光转向北面，似乎因眼前的郑国渠，想起了另一件事。

    他问黑夫：“明日该谁随驾宿卫？”

    黑夫道：“轮到中车骑令王离。”

    “如此一来，你便清闲了，那你便去云阳县走一趟罢。”

    云阳县，是郑国渠以北一天行程外的地方，距离甘泉山林光宫不远，黑夫立刻竖起了耳朵，不知皇帝有何要他去做的事。

    秦始皇摸着胡须，缓缓道：“去云阳狱替朕看看，程貌，还活着么？”


------------

第345章 隶书

    程邈还活着么？当次日中午，黑夫带着下属董翳和数名郎卫，轻车抵达云阳县时，便得到了狱掾曹咎肯定的答复：不仅活着，还活得挺好。

    曹咎乃是咸阳南市狱吏司马欣的妻兄，与董翳认识，一听说黑夫是奉皇帝之命来视察的，立刻毕恭毕敬地将他请入县狱中。

    “隶臣程邈在外劳役，容下吏派人去将他带回来……”

    黑夫打量着这个小小的县狱，格局和安陆的有几分相似，给他一种熟悉感，回过头道：“要多久？”

    “来回半个时辰，还望上吏稍待……”

    让人奉汤给黑夫解渴，由县丞陪着黑夫尬聊，曹咎则退到堂外，低声问熟人董翳：“陛下要见程邈？”

    董翳摇了摇头。

    曹咎面色一变：“陛下要杀程邈？”

    董翳还是摇摇头：“中郎户令说陛下令他来看看程邈，瞧瞧此人在做什么，至于是见是杀，中郎户令没说，我也不敢妄然揣测帝心。”

    曹咎刚松了口气，黑夫却又唤他上堂，问起关于程邈的事迹来。

    “程邈是哪年入狱的，犯了何罪？”

    曹咎忙道：“禀上吏，程邈已入狱十年了，罪名是樊於期之叛，程邈受其举荐为狱吏，又入宫为郎。樊於期叛逃时，程邈非但没有自陈其罪，反而为樊於期辩解，陛下震怒，将其判为隶臣，派遣来云阳服刑……”

    “原来如此。”

    黑夫恍然，秦允许官员举荐他人为吏，可一旦举荐成功，举主和被举荐者就绑在一起了。被举者犯罪，举主因为举荐不当要连坐，反之亦然。十多年前吕不韦、嫪毐倒台，他们在朝为官的门客几乎被一扫而空。

    秦始皇最讨厌的就是背叛，樊於期曾担任过中郎将，又多次出征攻城略地，为秦立下汗马功劳，却在被李牧打败后，选择了叛逃，皇帝当然是极其震怒的，用金千斤，邑万家的重赏捉拿樊於期。

    程邈非但没有及时划清界限，反而为其辩解，没被处死就算不错了。

    不过，能让秦始皇过了十年都念念不忘的人，绝不会这么简单。

    黑夫又问：“他这十年来，在云阳做何劳役？”

    秦不养闲人，对判处徒刑的罪犯们，凡有劳动能力的，都要强迫他们干活。哪怕是判处死刑的犯人，一日未死，就要靠劳作换取吃食。

    所以在秦国，刑徒和隶臣可以视为同义词。

    曹咎看了县丞一眼，老实答道：“程邈虽是隶臣，但因《司空律》有言，隶臣有巧可以为工者，勿以为人仆、养、城旦。程貌熟悉律令，又能写一手好字，故官府没有派他去做苦力，而是在令史手下做事，协助缉捕罪人。除了没有俸禄，每晚归来后要住进监牢外，其余与普通头小吏无别，扣除衣食，每次公事，还能得到四钱……”

    黑夫失笑：“这么说，你所言程邈在外劳作，其实是跟着令史办案去了？”

    县丞面色不太好看，瞪了曹咎一眼，曹咎也擦了擦汗，应道：“唯，正是如此。”

    让程邈服轻刑是他给县丞出的主意，虽然在法律上说得通，但若陛下迁怒下来，他们也要被殃及啊。

    “有特长就是好。”

    黑夫则暗道这程貌运气不错，现在享受的待遇，大概跟水浒传里，被发配江州的宋江差不多，只要他不写反诗作死的话，就这么浑浑噩噩过下去不成问题。

    但此人究竟是凭什么被秦始皇记住的呢？黑夫来之前，问过一些秦始皇身边的旧近臣，他们说程邈做议郎时，曾奉皇帝命修订秦文字，可惜后来犯罪，此事便不了了之……

    这次皇帝派黑夫来探监，或与此事有关。

    就在这时，曹咎也说到程邈每次出公差所得的少许钱帛，都用来买笔墨和简牍上了，每逢闲暇，总是在牢狱中笔耕不缀……

    黑夫来了兴趣，不想干等程邈回来了，让曹咎带自己去狱中程貌的住所看看。

    进了云阳牢狱，黑夫才发现，这里的监牢，也分了三五九等。

    最下等的是城旦住的，没有被褥，没有窗户，只是地面上有些发霉的稻草，十个人挤在狭小的区域内，里面散发着一股难闻的味道。

    中等的是鬼薪、白粲、司寇、舂等刑徒的房间，虽伙食粗劣，被褥泛潮，好歹可以容身，五人一间——有个挺有趣的事是，舂米过去是与城旦并列的重刑，近年来踏碓、水碓大行于世，舂米也没那么累了，于是就变成了中等刑罚。

    最上等的地方位于监牢的第二层，除了门从外反锁，窗户安了栏杆外，与普通民居区别不大，曹咎引领着黑夫开门而入，此刻正值下午，阳光从窗扉撒入，照得满屋都是……

    “上吏，这便是程邈的居所。”

    黑夫微微张开了嘴，这哪是牢房啊，分明是一个书法展览室！却见三面斑驳的墙壁上，挂满了写满密密麻麻黑字的简牍，有数百块之多。

    “这些是……”

    曹咎笑道：“正是程貌过去十年书写的，他是用每次公务办案的赐钱购买笔墨书简，所书并无不妥，故吾等未做干涉。”

    小心绕过地上横七竖八的简牍后，黑夫走近墙壁，定睛一瞧，上面写的不是什么反诗，而是每个秦吏都要背诵的《为吏之道》。

    “凡为吏之道，必精洁正直，慎谨坚固，审悉无私，微密纤察，安静毋苛，审当赏罚……”

    只看了一眼，他立刻就发现这些简牍上的文字形制，与日常所见颇为不同！

    不是最常见的秦篆，秦篆虽然已是从周代复杂的大篆里改进而来的，但还是保留了金文的一些习惯，比划圆转，横平竖直，粗细基本一致，必须慢慢写。

    更不是黑夫曾见过的魏、楚等形制各异的六国文字。

    “有些像南郡吏员在记录案情时的速记体……”

    后世挖出来的秦简上，基本都是这种速记字体，官吏们为了速度，经常下意识地简化篆体，减少笔划，字形也转为方扁。

    不，眼前的字体，比那种小篆的速记体改变得更加彻底，几乎每个字，都化繁为简，化圆为方，化弧为直。

    没错的。

    黑夫有些小激动，因为他竟在这看到了一种流传至后世的字体，而非不管怎么学都觉得陌生的古篆字。

    “这是……”

    “隶书！”

    “多谢上吏赠名！”

    就在黑夫将这两字脱口而出时，一位穿着刑徒赭衣，头发斑白的中年人也出现在门口，他看着满屋的十年心血，嗟叹道：

    “隶书，隶书，隶人所书也；隶书，隶书，亦佐篆书所不逮也！好名字!”

    言罢，他对着黑夫重重一拜：“程邈十年所书，均在于此，陛下纵要赐我死，程邈也能含笑而终了！”

    “程君言重了。”

    黑夫走过去将程邈扶住，同时看着其他两面墙壁上，是一些篆字与隶书的对照表，四千篆字，几乎都有一一对应的隶体，若有所思。

    心中明白，为何秦始皇对程貌此人念念不忘了，这或许跟皇帝近来打算实施的一项国策有关！

    “车同轨，书同文！”

    这次皇帝移驾林光宫，可是将李斯、赵高、胡毋敬三大书法家都带着的，又派他来瞧瞧程邈，目的十分明显。

    “我何不乘此东风，将那件事做了呢？”

    一个藏在黑夫心里许久的想法，在满屋隶书的引诱下，此刻再也按捺不住……


------------

第346章 仓颉造字

    甘泉山位于云阳县以北三十里，因山有清泉而得名，此地即便是盛夏六月也依然十分凉爽，故秦在此建立了一处离宫，称之为“林光宫”。

    林光宫不仅能避暑狩猎，因距离北地、上郡都不远，又可练兵威慑戎狄，宴飨藩夷，每年秦始皇五六月至林光宫，八九月乃还于咸阳、章台。

    按照皇帝走到哪都不落下政务的习惯，每年皆有不少决策在此议定。

    今年也不例外，秦始皇的车驾才刚刚驶入林光宫，让胡亥等诸公子自行娱乐，他便马不停蹄地召集了随行的廷尉李斯、中车府令赵高、太史令胡毋敬三人。

    打赢了封建、郡县之议后，李斯已经超越左右二相，成了帝国真正的宰辅。皇帝议定国策，很多时候都是直接找他来问对，君臣达成共识后，通知一下丞相和御史大夫而已……

    而今日皇帝让他同至林光宫，并在抵达后立刻召见，所为何事，李斯心中也有几分谱。

    看看左右的赵高、胡毋敬，秦国三大书法家，便凑齐了。

    二人恭恭敬敬地请他在前，李斯也不客气，微微一笑后，率先入殿。

    秦始皇穿着一身黝黑的“袀玄”，负手立于殿中，他的脚下，是白色的帛，帛上写满了许多文字，皇帝此刻正盯着这些文字，默然不语。

    “臣等拜见陛下！”

    三人齐齐下拜，秦始皇回过身，也不废话，直言道：“自从周平王东迁后，诸侯力政不统于往，恶礼乐之害己，而皆去其典籍，于是衣冠异制，言语异声，文字异形。”

    ”如今天下各国，五里不同俗，十里不同音，宗周雅言不再，已积重难返。这也就罢了，然文字上也一样，大篆已改，齐、楚、燕、三晋各成体系。”

    他看向李斯：“廷尉，你乃是天下闻名的书法大家，曾在楚国为吏，知晓楚字，又拜入荀卿门下，跟他学过三晋文字，还去过稷下数年，对齐字也不陌生。没记错的话，朕与燕国伐交时，亦是廷尉为朕将燕国书信译为秦篆，今日便来看看说说这些文字罢！”

    李斯应诺，而后便挪步到了大殿偏北的位置，踩着脚下的燕字道：“陛下，燕人乃召公之后，姬姓大国，最好复古，学过尧舜禅让，连文字上，也常常仿古。可效仿的却不是大篆，而是更古的甲刻之文。”

    “食古不化。”秦始皇对燕人最为轻蔑。

    言罢，李斯又挪步至殿中，看着赵魏韩三国文字道：“三晋之地，民俗急躁，仰机利而食，连文字也透着一股急不可耐，他们将大篆简化太过，马不似马，虎不似虎，他国之人根本看不懂。”

    接着是楚字，李斯对故国文字一点都不留情，冷酷地说道：“楚字与中原素来不同，似鸟如虫，故称之为鸟虫篆，近百年来，其写法越发飘逸潦草，难以捉摸。”

    最后，他指着那些齐字道：“齐国好儒，受邹鲁之风熏陶，齐鲁文字都比较方方正正，倒是与秦篆在形制上有几分相似，但具体到比划……”

    李斯笑着摇摇头，又朝秦始皇一作揖：“总之，六国文字，形制极其紊乱，少的如马字，有二十多种写法，多者竟有百余种写法，均难以辨别。”

    “诚如廷尉所言，如今六王均已伏罪，六国化为郡县，一政令律法。然近来各地守、丞禀报，说六国文字各异，咸阳的政令发到地方，还必须译成本地文字，那些就地选拔的官员才能看懂……”

    ”真是岂有此理，这是六国统于秦，还是秦统于六国？“

    秦始皇对此颇为不悦，一挥袖道：“不管是墨者、儒家，亦或是法家，皆言天下定于一，但说起来，何谓真正的一统？”

    “只是如周室一般，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。然后便其俗而治之？”

    他的野心不止于此，摇摇头道：“朕不仅要灭六国社稷，一疆土。”

    “朕当一天下法度衡，让胶东的丈、尺、寸，与咸阳一致，让会稽的钟、石、斗与巴蜀相同。”

    “朕将一天下车轨，宽皆六尺，使各地官吏商贾往来无阻。”

    “而今，朕还要一文字，使三十六郡书信往来皆用秦字，不必再转译重抄，让一个渔阳郡斗食吏，也能看懂朕的诏书。如此，方为真正的一统！”

    赵高率先阿谀道：“统一度量衡、车同轨，书同文，此乃天地初分以来未有的壮举，陛下高瞻远瞩，臣佩服。”

    秦始皇也宣布了召见三人的目的：“朕欲罢其不与秦文合者，从明岁正月始，官吏再有使用六国文字者，初犯罚俸，再犯罢官！”

    又道：“三子书法精湛，天下闻名，今日下去，便效仿周时《史籀篇》，将秦篆三千余字去繁就简，以朗朗上口之章句，书于简牍之上。再作为范本，发三十六郡，使官吏、学室抄录修习，必使秦字在诸郡推行，绝灭六国异字！”

    李斯、赵高、胡毋敬三人应诺，《史籀篇》他们不陌生，乃是周宣王时太史所撰的识字课本，秦始皇的意思是，让他们各自用秦篆编写一本老少皆宜的识字教材，推行天下……

    “陛下，臣黑夫前来复命！”

    就在三人奉命告退后，殿外又响起了一个大嗓门，却是前日奉命去云阳县的中郎户令黑夫回来了！

    ……

    得到准许后，黑夫匆匆入殿，秦始皇看着他道：“隶臣程邈还没死？”

    “赖陛下仁德，程邈幸而未死。”

    一边说着，黑夫还将怀中一份帛布、一份简牍双手奉上。

    “陛下，此乃程邈的自陈！”

    “现在才自陈？”秦始皇冷笑：“十年前樊於期反叛时，他又在做什么。”

    秦始皇不欲接，但黑夫却一直举着，他也看到了满殿铺满的六国文字，暗道自己来的正是时候，便垂首道：

    “陛下，程邈自知有罪，故他花了十年时间，做出了一件有利于国的大事！”

    接着，黑夫便将程邈在云阳狱中覃思十年，损益大小篆方圆笔法，结合秦吏记录案件爰书的速记体，成隶书三千字的事，一点不漏地禀明皇帝。

    秦始皇态度稍缓，此事是程邈入狱前就在做的，正因如此，他才留了程邈一条命，想看看他能做出怎样的成果来。

    但始皇帝并不是一个有耐心的人，这次派黑夫去巡视，若有成效还好，若无成效，程邈恐怕要过上真正的牢狱生活了。

    他接过黑夫带来的帛书、竹简，却见上面分别用篆书和隶书写了奏言。

    黑夫亦代为转述道：“程邈以为，陛下一天下后，不论是中央还是郡县，政事越发繁多，圆转的篆书书写太慢，已经不适应繁忙政务。而程邈所造隶书，以秦篆为基准，杂采各地秦吏的速记写法，以方折笔代替圆转篆书，云阳狱吏试之，发现以篆书抄录五百字的政令，要一刻半才能写完，但以隶书却只用一刻……”

    他在基层政府供职过，所以知道，因为秦国独特的律令制度，就算是一个小小县寺，每天都要处理大量诉讼，接到许多政令，发出好些爰书。

    所有不论中央还是郡县，都有大量刀笔吏存在，在没有印刷的年头里，唯一的办法就是抄录，而抄录速度，就直接决定了工作效率。

    秦始皇也是个极度注重效率的人，铸个金人，修个宫殿都要求急速完工，有时候他发出的诏书御史府未能及时抄完，皇帝便会雷霆大怒，让刀笔吏们下岗，重新换一批。

    如今听说，隶书能让工作效率提高三分之一，岂能不喜？

    在看完程邈的自陈后，秦始皇发问道：“程邈一共作出了多少隶字？”

    黑夫道：“共三千三百余，每个篆字，均有对应的隶书……”

    秦始皇沉吟道：“朕欲使得天下书同文，使三十六郡废弃六国文字，使用秦篆，去六国旧字，又立新字，是否会有不妥？这些隶书若发到地方，官吏能认出来？”

    黑夫极力想促成此事：“程邈有言，隶书者，篆之捷也。他并非重新造字，只是略有修改，字形比划变动不大。再者，臣听说过一句话，叫礼以简为上。秦自从商君变法以来，一直在精简礼仪，去除繁琐，文字何尝不能精简？”

    “臣在南郡时，便发现郡县的刀笔吏们，早就在用类似的手法，简化字形，使之方便书写，提高速率。但因各自习惯不同，常出现文字异形，长此以往，反倒不是好事。堵不如疏，不如以小篆为正体字，诏书、文书用之，隶书为佐，寻常记录用之，如此一来，不管是九卿还是郡县，处理政务时，以趋约易，能事半功倍，何乐而不为？”

    这番话打消了秦始皇最后一丝犹豫，他颔首道：“便如卿所言，令程邈出狱，来林光宫谒见，并将隶书传授予刀笔吏。待廷尉、中车府令、太史令三人将各自的篆书篇章作出后，让众人以隶书抄录，一同发行天下！”

    言罢，秦始皇感慨道：“昔仓颉造字，以教后嗣，天下方有文字。而今又有隶臣作隶书，以趋约易，程邈当年的罪过，也可以抵消了……”

    “陛下圣明！”

    黑夫不失时机地再拜道：“臣受程邈启发，亦有一个主意，或能成为陛下书同文字的助力！”

    秦始皇闻言失笑：“莫非你也要来学着造字？先有隶人作隶书，如今，你也想作出一种黑字不成？”

    “黑……黑体字？”

    黑夫差点没吐血，这种字体后世还真有，不过他打的却不是字体的主意，而是往书写的载体动心思……

    为了引起秦始皇的重视，黑夫索性开始吹牛了。

    他一手指着堆满殿内的简牍，一手拿起一张地上书写六国文字的白绢，说道：“简牍笨重，陛下一天阅奏疏一百二十斤，谒者来回搬运都累得乏力。帛布昂贵，非公卿不敢用之，二者各有优劣之处。”

    “而今，臣想要结合二者优劣，为陛下制作一种既能如帛布一般轻便，又比简牍便宜的材料。上书篆字隶书，使陛下书同文字的理念，传遍天下！”

    “臣以为，这当时不亚于仓颉造字的大事！望陛下允臣越职献言！”


------------

第347章 法术势

    长二尺四寸的竹简整齐摆放在案几上，清晨的阳光从窗扉射进来，杀青烘烤后光滑的竹片反射着微光。

    中车府令赵高跪坐于案前，轻轻吸了一口气，将手中的笔蘸满墨，稳住心神，开始在竹简上一笔一划地写起小篆……

    秦国三位书法大家，其笔迹各不相同，李斯乃是楚人，又长期游学诸侯，他的书法博采众长，并糅合了楚字的特点，书法苍劲，奇逸豪放。

    胡毋敬是典型的秦国学室弟子出身，其书法平和自然，极其稳健。

    赵高又有不同，他少时不识字，十余岁才刻苦自学，故有些剑走偏锋，书法细腻却又有力，风格清瘦秀丽，这就是赵高书法的特点。

    很快，随着他手腕移动，第一根竹简上，已多出了三个漂亮的篆字。

    “《爰历篇》！”

    这便是赵高奉皇帝命书写的识字教材，他写的很慢，一来是因为事关重大，每个字都力求做到完美，二来是竹简加毛笔，本就难以做到速写：左手按简，右手写字，一根简一行字，写完之后，再一根一根地向右边推去排好。

    若想速记，便不用竹册，而用木牍。

    秦国一直以来，都对公文书写的载体有规定：郡县、都官用柳木或其他质柔可以书写的木材为简牍，公文削成二尺四寸，民间书信则长一尺，故又称之为尺牍。这些木牍，均用菅草、蒲草、兰草及麻封扎。

    竹册就要比尺牍高一个档次了，因为制作更为复杂，通过裁、切、杀青才能成简，在上面书写，写完一章后排列钻孔，用“韦”，也就是切成条状的熟牛皮来编缀，相应的，价格也比木牍贵了数倍！

    所以读书，真是一件昂贵的事，非家财十万的富户吏子，无法备齐笔墨书简。在学室里，也通常是一卷书大伙传着看，翻到字迹模糊，牢固的牛皮韦带破裂为止。

    这年头，能拥有属于自己的数卷藏书，便是“文士”的标志，轻易不舍得借人观看，非得先拜入门下，口称弟子才行。若搬家时能将藏书拉上几辆车，那便要被人称赞为“学富五车”，与博学的魏相惠施相提并论了。

    竹册得之不易，消耗却很快，赵高只写了五六百字，第一章便写完，他让仆役过来将竹简上的字轻轻吹干，再拿下去编缀成册，没一刻钟是做不完的。

    他也正好接过弟弟赵成递来的汤水，饮用休息。

    赵成一身戎装，他是一个五百主，隶属于外郎将，奉命宿卫于林光宫，此刻过来给赵高奉汤，一边低声道：

    “兄长可听说昨日中郎户令黑夫给陛下的进言了？”

    赵高自然知道，黑夫替程邈献隶书，以为可与小篆一同通行天下皇帝允之。

    其又言简牍笨重，绢帛昂贵，自告奋勇，想为皇帝制作一种结合二者优点的书写材料……

    赵成很了解自己的兄长，虽然赵高平日里对黑夫礼数有加，但暗地里将其视之为竞争者，便凑近道：

    “兄长曾告诫过我，秦律有言，明主之畜臣，臣不得越官而有功，不得陈言而不当。越官则死，不当则罪！”

    “如今黑夫身为中郎户令，职责是宿卫禁中，却言匠作考工之事，这算是越官了罢，是否要我指使熟识的御史们上疏批驳他？”

    “吾弟，你真是白白在官场中厮混这么多年。”

    赵高放下杯盏，细长的眼睛瞥着自己的弟弟，冷笑道：“按你的说法，我身为中车府令，管的是执掌乘舆，却时常书写诏书，编订文字，是否也越官了？”

    “这……”赵成抬起头：“这不一样，兄长是得了陛下允许……”

    “总算说对了。”

    赵高起身，负手道：“如韩昭侯的典帽官一般，没有知会君主，自顾自地做了，那叫越权。”

    “但做之前禀报陛下，或者得了陛下指派，那就不是越权，而是唯上命是从。”

    赵高不仅娴熟文字，还精通律令，越是琢磨得透彻，他越是发现，在帝国的基层，律令是严酷而不近人情的。

    在县上，一个人不好好务农，想要做商贾工匠，那他就是不务正业，要遭到秦吏训斥。

    在郡上，一个小吏不做好本职公务，却终日做些无关的东西，亦是越官违法，要遭到监御史举咎。

    然而，当一个人的官职做到了朝堂之上，身处君侧，职权就会变得模糊起来，太尉空缺已久，右丞相是个摆设，廷尉李斯时常在做丞相的活，中车府令赵高兼着谒者的工作。

    这些事情严格来说不合律令，之所以堂而皇之，只因为皇帝一句话。

    赵高问：“你知道，程邈在云阳狱住的那间牢房，之前住过谁么？”

    赵成摇头不知。

    “韩非，韩非当年也被下狱云阳，可他的下场却不如程邈。”

    赵高淡淡地说道：“韩非之罪不至于死，但陛下发现此人一心存韩，无法为己所用，依然决定赐死他。程邈之罪按律当斩，但陛下念着他修订文字或有一天派得上用场，便留了他一条命。”

    还有他自己的例子，赵高当年犯罪当死，依旧是皇帝一句话，就驳回了蒙毅的判决，赵高官复原职。

    合法么？显然不合法，但却是君主权势的体现，没人敢说半句不是。

    在大秦，皇帝想杀谁就杀谁！

    在大秦，皇帝想用谁就用谁！

    帝在法上！所以官员是否越权，陛下说了算，律令也得站一边去。

    “你不懂陛下心意，竟想以越官之罪去举咎黑夫，除了打草惊蛇，有何用处？再者，这等小事，只要陛下将黑夫平调至少府或司空任职，不就解决了。”

    赵高教训完不成器的弟弟后，让他将新的竹简在案几上铺好，还要继续写下一章。

    落笔之前，他点着赵成道：

    “你记好了，使奉法遵令者无或缺赏，犯法违令者无所逃罚，叫做法。辨别忠奸，赏罚莫测，叫做术。权重位尊，手握杀生之柄，胜众之资，这叫做势！”

    “陛下乃是以商鞅之法为基，又杂用申韩之术，并执柄以处势的明主！明主决定的事，万万不可质疑，小心旁观即可。”

    他心中却又暗喜：“那黑夫立功心切，却不知道，失了中郎户令之职，他便远离了陛下。纵然侥幸成功，升官得爵，又能如何？真是得不偿失。”

    韩非说的好啊，飞龙乘云，腾蛇游雾，云罢雾霁，而龙蛇与虫蚁同矣，则失其所乘也。贤人而诎于不肖者，则权轻位卑也；不肖而能服于贤者，则权重位尊也。

    而朝臣们的权力，又是从何而来的呢？

    只是君权的残羹冷炙罢了，皇帝高高在上，都不用大呼“嗟来食！”天下人便如饥似渴地匍匐在脚下。

    赵高已经看透了大秦权力的结构，管他律令多缜密，管他爵位多森严，管他什么宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。

    最终决定一个人权力高低的，唯有皇帝的信重，这才是他们这些飞龙腾蛇，所凭借的云雾势位！

    白起、王翦，看似显的人屠灭国功业，实则是空中楼阁，如浮影游墙，一旦飞鸟尽，狡兔死，便将失去一切。

    而一旦攀附了皇权，即便是矮小如优旃，权力在手，也能投射出十二金人般巨大的影子！

    “走罢，走罢，李信、蒙恬、李由、黑夫，这些热衷于功名的郎官，都如同流水般流走，唯我赵高，牢牢占着近臣的位置。”

    作为近臣，身无大功，偶立小功，肩负苦劳，十年二十年无升迁，紧紧跟在陛下身旁，才是最稳当的！

    他露出了笑，延续着上一章，挥笔在竹简上写下了，“推位让国，有虞陶唐”。

    但赵高心中想的却是：

    “尧位匹夫不能治三人，桀为天子能乱天下，吾以此知势位之足恃，而贤智功勋之不足慕也！”

    ……

    秦始皇二十六年六月末，赵高在林光宫中一边写着书法，一边琢磨臣子权势来源时，黑夫则轻车回到了咸阳。

    他甫一下车，便去了内史官署，找到了上个月被调回咸阳，在内史任左司空的章邯。

    扶苏劝谏失败后，关中已开始大兴土木，章邯身为内史左司空，负责督建宫室，才刚刚从工地回到官署，大热天累得够呛，正在室内休息。

    黑夫来的急，推门而入时，却见章邯由两个隶妾伺候着泡脚，他的手已经伸入了其中一人的衣襟里……

    黑夫轻咳一声，说了一句打扰了，然后便让隶妾离开，对章邯说了来此的缘由。

    听完后，章少荣差点没跳起来，他一边擦脚一边骂道：“什么？三个月！三个月就要做出你所说的那物什来！不然便要受责？还拉上了我？黑夫……中郎户令，我好容易累功回到咸阳为吏，光是督建宫室便忙得焦头烂额，你为何要害我？”

    黑夫摇头：“好个章少荣，我送你功劳，你却反怪我害你？”

    言罢，他严肃起来，负手道：“我已被陛下平调为少府丞，秩比千石，今后三个月里，你将作为本丞的副手，统领隶臣工匠，助我完成造纸！此乃陛下之诏，不得推脱！”

    摆完黑脸后，黑夫又笑着忽悠章邯道：“少荣，你我将要做的事，可是不亚于仓颉造字的千秋功业啊！”


------------

第348章 项目组

    “你连少府之下的属员都不甚清楚，便稀里糊涂做了少府丞？我如今真是担忧，吾等究竟能否做成此事。”

    二人已坐于少府官署一间小院内，章邯听黑夫问他关于少府的事情，好笑之余，又有些担心。

    黑夫十分无奈：“少府在九卿中属员最多，竟有数十个下辖官署。其职能又广，从山海盐铁，到口赋市税，再到考工饮膳，何其多也。我如今只认识少府与少府监，至于其他人，怎可能一一记清楚？”

    章邯仔细一想，黑夫说的倒也没错，除非是像他这种，从入仕起就在少府做小吏的人，否则想要厘清繁杂庞大的少府职守，还真不是件容易的事。

    其实说白了，少府，就是专管皇帝财政的机构。

    秦朝的财政收入，基本一分为二。大头的田租归治粟内史，这部分是国家财政收入，每年官吏俸禄、修路建城等公家预算从此处拨款。

    而口赋，也就是人头税，连同山海池泽之税、市租等统称为禁钱，属于皇帝个人收入，划归内府。秦始皇铸十二金人，大修宫室的钱，都从这里支出的。

    “所以皇帝觉得，他在关中大修宫室，其实是在花自己的钱，别人管不着……”黑夫有些明白，优旃和扶苏的进谏为何会撞铁板上了。

    不过，少府的收入实在是太多了些，竟占了国家财政的三分之一！每年以三分之一的财政供奉一人，皇帝权势之高可想而知。

    当然，据说在灭楚之战那几年，治粟内史入不敷出，皇帝也没少让少府拨款救急。

    少府的职权还不止是皇帝内库这么简单，另外，凡皇帝衣食起居，医药供奉，园林游兴，器物制作，皆由少府所领。和黑夫打过交道的太医令夏无且，就归少府管。

    因少府职司范围较广，还得专门设置“六丞”来分管。

    章邯掰着指头，给黑夫科普了少府的诸丞具体都是干什么的。

    “少府铜丞，掌管口赋及铸钱之事。”

    黑夫默默记下，心里给其贴的标签是：中国银行。

    “少府内丞，掌宫中衣服宝货珍膳之属，下有太官主膳食，导官主择米，乐府主乐舞，还有黄门令管着宫中宦者。”

    这算不算大内总管？黑夫暗道。

    “少府苑丞，掌管皇室所有的山林池沼，下有都水、均官、上林、池监诸官。”

    国家林业局啊，黑夫颔首。

    “少府将作丞，掌管宫廷匠作，如尚方主作宫禁器物，御府主天子衣服，东园匠主作皇陵内器物，此外还有考工室管着宫内外的工坊。”

    黑夫了然，这么说来，兵马俑也是东园匠烧制的？

    而后章邯还提及了少府狱丞，主管诏狱。原来，这少府还管着永巷狱、织室狱、司空狱等十多个诏狱，关押着成千上万刑徒。眼下这些人正是关中大建宫室的主要劳动力。活是干不完的，再过些年，骊山秦始皇陵还等着他们。

    “历史上，章邯莫非就是带着这批刑徒，与陈胜吴广对抗的？”黑夫看了章邯一眼，他已经说完了五丞，却独剩一丞未言。

    “第六丞则不常设，一般是假丞。”

    章邯对黑夫说，第六丞通常只在一些巨大的攻坚项目，比如郑国渠，杜东陵，芷阳陵，六王宫，十二金人，要在预定时间内完工，才临时任命一人负责，有点像后世的项目组……

    上一个项目组，正是十二金人的铸造，而今，轮到黑夫来管造纸了，谁让他的点子使秦始皇产生了浓厚兴趣呢。

    毕竟秦始皇每天要批阅一百二十斤奏疏，实在是一个沉重的体力活，若真能像黑夫说的，能做出轻薄如帛，便宜胜过简牍的”纸“来，不但皇帝自己的工作轻松了不少，对推行书同文字，也大有裨益。

    但始皇帝并非一个有耐心的人，他要求黑夫在今年之内（十月前），必须拿出成效来！

    黑夫自己也急，更让人抓毛的是，皇帝任命他做的，竟是个“假少府丞”，手下无人，俨然一光杆司令。

    好在皇帝又给了他从各官署挑人的权力，并令少府诸丞尽力协助黑夫。

    黑夫第一个就点了章邯的名，有了这位熟悉少府，主持过多个工程的老兄帮忙，事情就好办多了。

    黑夫与章邯闲谈之时，他找来另两位手下，也终于到了。

    一前一后进来的，分别是一个穿着黑衣，满脸忧愁的瘦子，以及一位丝帛在身，几乎被汗水浸透的大胖子。

    正是秦墨程商和柱下史张苍二人……

    ……

    随着十二金人铸造，关中大作宫室，咸阳附近尽是被迫去服徭役的移民、刑徒，秦墨程商是越来越忧虑了。

    在崇尚节俭的墨者看来，盛行礼乐，修建宫室，建筑山陵，都是荒废了百姓农事，又浪费钱财的行为，皆不可取，都是应该去除的无用之务。

    但即便是公子扶苏进谏也无济于事，何况是日渐受冷落的墨者呢？

    鸟尽弓藏，如今墨者在朝堂的地位，甚至还不如那些儒生博士，起码他们人多，在山东还有延续的土壤，可秦墨呢？几乎是无根之木无源之水，楚墨已绝，齐墨式微，秦墨顿有兔死狐悲之感。

    更糟的还在后面，随着战争结束，天下一统，秦墨本来一心期盼一个全新的开始，但始皇帝欲望太强，丝毫没有与民休息的意思，虽收天下之兵，但世人的劳役，并不比战国时减轻半分。

    秦墨有些失望，他们唯一能做的，便是拒绝为修筑宫室出力，转而将精力投入到了连机水碓、水磨的建设上。恰逢内史腾在移民中推广面食，墨者便频繁出入于杜东、上林等多个山东移民聚邑，建立磨坊，助他们建立城邑，修补房屋。

    墨者和富户们当然没什么共同话题，却与来自关东的工匠相谈甚欢。通过在移民城邑的行走，一度迷茫的秦墨，似乎又找到了一点自己存在的必要性……

    程商很感激黑夫，若非当年黑夫那一句劝，他可能还沉浸在惨烈的战争，和对帝国施政的失望中。

    所以当黑夫相邀时，程商便毫不犹豫地过来了。

    “仁人之所以为事者，必兴天下之利。”

    他朝黑夫作揖道：“既然是有利于天下人读书、识字、开智的好东西，墨者当竭力相助！”

    黑夫十分高兴，他也只是在纪录片里看过造纸的过程，记得点大概原理。若想让纸张横空出世，恐怕会遇上不少难点，这时候，就要求助于墨者了。

    他大笑道：“有了墨者和少府将作丞手下的工匠协力，在技艺上，我便没什么值得发愁的事了。”

    看黑夫如此高兴，另一边那气喘吁吁的胖子便一面用蒲扇扇风，一边道：“若非黑夫用算盘诱我，我才不会来。”

    黑夫目测这厮重量已经超过两百斤，胖子最讨厌的就是盛夏，往年这个季节，就躲在阴凉的守藏室内看看书，任谁说什么，一步都不愿意踏出去，彻底成了肥宅……

    直到黑夫拿出了跟张苍提到过的“算盘”，他才勉为其难答应出门。这可是黑夫请程商帮忙制作的，杏木框中嵌有光滑的细杆，杆上串有扁圆的木珠，可沿细杆上下拨动……

    张苍本就迷恋数术，正在编订《九章算术》，他拿到这东西，又由黑夫传授了最基本的珠算加法口诀，顿时爱不释手。

    当然，也不忘问一句，黑夫是如何做出此物来的？

    幸亏，早在西周，就有算盘的雏形“陶丸”了，黑夫便编造道：

    “吾弟在学室做弟子，不仅要学律令，还要学算数，一天我见他用木棍串着陶丸，代替算筹来计数，便灵机一动，何不将木棍陶丸合到一起呢？便有了做算盘的主意……”

    至于造纸的灵感，黑夫推给了在南郡巡视织室时，看到的“东门沤麻”场景。

    张苍也没有深究，因为才一天时间，他算盘已经比黑夫玩的溜了，且在不断开发黑夫已经还给数学老师的乘法、除法珠算口诀。

    这不由让黑夫感慨，天才就是天才，将这东西交给张苍，真是找对人了。

    此刻，张苍缓过气后，又从怀中掏出算盘，噼里啪啦地玩了起来，一面漫不经心地说道：“我有何能派上用场的地方？”

    “此事少了子瓠还真不行，造纸非一朝一夕可成，从选址到伐木，再到制作，要花费不少人力物力，故需请子瓠兄量入为出，算出商功、时日和所费钱帛来。”

    黑夫要向皇帝证明，他做的东西，不仅比竹简轻便好用，且比丝帛便宜许多，所以需要有精细的账单，请张苍来做这件事，再恰当不过。

    他们这个项目组，张苍就是策划兼会计，足不出户，处理计吏送来的各种数据。

    章邯就是具体的实施者，统领刑徒隶臣干活，顺便与少府其他部门沟通。

    程商就是技术人员，负责将黑夫的想法变成现实，解决遇到的难题。

    人力充足，预算管够，还有三人相助，黑夫对三个月内试验出能书写的纸张，又多了几分信心。

    “这样一来，我也不必千里迢迢将我姊丈召到咸阳来了。”

    黑夫不打算让家人再升了，南郡就是未来十年内最安全的地方，若非要大哥、姊丈紧跟自己脚步，反倒是害了他们。

    反正兵球、公厕等事已经给秦始皇留下了“常出惊人之策”的印象，也不怕一惊再惊。

    “吾等分管诸事，那你做什么？”这时，张苍停下了拨弄算盘的手，看向黑夫。

    “我？”

    黑夫用食指点了点自己的脑袋，笑道：“我当然是做劳心者了！”


------------

第349章 劳动人民的智慧

    “假少府丞黑夫，近来在做何事？”

    甘泉山林光宫中，李斯抬起头，看着刚从咸阳过来的中子李同。既不问他过去半个月家中可好，也不问长子李由从长沙郡寄来的书信说了什么，却对过去极少提及的黑夫莫名关心。

    李同虽觉奇怪，但还是拱手道：“禀父亲，那黑夫当上少府丞后，先与章少荣游走于咸阳周边近水的区域，在镐池附近设了工坊。而后又向少府苑丞索要五苑之木。”

    李斯颔首：“如此说来，他在陛下面前扬言欲造之物，与简牍一样，是树木制成的？”

    李同道：“我还听人说，那些树木统统被泡在镐池里，但而后，黑夫竟将上千名工匠、隶臣都打发回家，说是种完麦后再来，手边只剩下百余人。”

    他忍不住道：“陛下只给了黑夫三月时间，此子竟是一点不急？我看他是过去数月在宫中太顺，有些飘然了！不然为何三番五次去内史腾府邸，却一次都未来我家拜访？这黔首怕是早就忘了，他能有今日，靠的是谁提携？”

    “糊涂。”

    李斯训斥中子，在他看到，虽然李同是来到咸阳后，自己手把手教导的，但其政治智慧却比长子李由差了许多，黑夫刻意不到李斯家拜访，分明是得了李由嘱咐。

    不仅是黑夫，章邯、张苍等被李斯庇护提携的人，私底下也不怎么往李家跑。

    交众与多，外内朋党，虽有大过，其蔽多矣！

    李斯需要保持自己“不党”的形象，而不是宾朋满座，广布党羽的“誉臣”。

    与糊涂的中子不同，他看到，黑夫虽然没有给他送一份礼物，但却在有意拉着张苍、章邯等深深打着李斯印记的人做事。

    这正合李斯之意，张苍淡薄名利也就罢了，对于章邯，李斯虽然欣赏，却没有越权提拔他的理由，若章邯能蹭上黑夫的功劳，未尝不是一件好事。

    “但黑夫如此优哉游哉，当真能做成事？”李同有些不信。

    “汝伯兄曾说过，此人虽出身卑贱，却极有见识，做事十分可靠，从不无的放矢。”

    李斯隐隐感觉到，黑夫和他是一类人，不甘于卑贱之位，不愿整日活得像只厕所里担惊受怕的老鼠！急切地想要脱离原本的阶层，向权力的高山攀爬。

    如今，厕鼠已置身仓中，能不能出彩，全看他能否抓住机会了。

    “若真如他所言，顺利制出轻薄似帛，便宜如木牍的纸来，对秦而言，当真是大功一件！”

    作为廷尉，李斯很清楚，秦制与六国的一大不同，那便是坚持“文书行政”。

    李斯亲自增补的内史杂律中指出：“有事请也，必以书，勿口请，勿羁请。”不论是多小的事，下级都需以书面公文的形式向上级汇报工作，不得口头禀报了事。

    此外，金布律中有规定，“官相输者，以书告其出计之年，受者以入计之。”官府输送物品，应以文书通知其出账的年份，接受者按收到的时间记账，如此不仅能精确上计，还能追查责任。

    这种“文书行政”在各郡县广泛推行，所以每年都需要海量的竹木简牍。然而简牍笨重，休说搬运的人了，就连李斯每天审阅郡县送来的法律爰书、乞鞠，都累得乏力。储存运输起来也不便，一卷卷的竹册太占空间了，所谓的学富五车，不过是数十万言而已。

    随着天下一统，中央和郡县处理的政务与日俱增，简牍的不便之处更加明显，秦朝上到皇帝，下到斗食吏，迫切需要一种新的书写载体，来提高行政效率……

    “这也是陛下如此重视此事的缘由，黑夫，算是赌对了！”

    李斯很欣赏聪明人，并不担心黑夫立功得宠后会脱离自己掌控。

    不同于为秦所用则必为宰辅的韩非，黑夫出身太低，年纪太轻，未来十年顶多做到郡守，不足以对李斯造成威胁，反而能成为他子嗣的盟友……

    “你回咸阳之后，要注意黑夫的一举一动，时常向我禀报。”

    李斯如此嘱咐李同，随即才拆开了李由从数千里外送来的信件……

    他的眉立刻皱起来了，因为这封信是在行军途中写的，还透露了部分洞庭郡公文里没有描述的细节。

    “洞庭郡越人受西越及楚遗民鼓动，以城邑反秦！”

    读完后，李斯冷笑道：“洞庭、长沙二郡备警的大事，洞庭郡守竟只说是小的部落骚乱？看来南方，并不安生啊！”

    ……

    镐池位于周朝旧都镐京旧址附近，如今已看不到赫赫宗周的城邦，只能见到游荡在残垣断壁的狐狸，以及一片金黄的黍粟。

    黑夫将造纸的大本营也设在这里，因为此处不但有流水之利，可以建立几座水碓房，还有池沼可以将运来的树木浸泡。

    时值七月，附近的妇女则收了地里种的葛麻，在池中沤麻沤纻zhu，为织冬衣做准备，她们一边劳作，一边指着池中的木头议论不已。

    “建房造船，都要将木料晒干，这些官吏倒是稀奇，竟将其泡到水里！”

    将树木泡起后，黑夫便不管他们了，甚至还放千余从附近征召来的工匠、迁虏回家，让他们种完麦子再来，只留下百余隶臣待命。

    对此，章邯急得都快上火了，但黑夫却不慌不忙，而是让章邯派人去少府下辖的东西织室走一趟，这两座织室负责收集蚕茧，织作文绣郊庙之服，在那儿，果然找到了黑夫想要的东西……

    展现在章邯、程商面前的，是一张轻轻薄片，手感像是丝帛，却不是一块完整的布。

    章邯不认识，倒是程商道：“此物在关中称赫蹏hè ti。”

    “然也，在南郡则叫方絮。”

    黑夫笑了起来：“看来程兄家中，每到夏天，也是机杼户织声不绝于耳啊！”

    程商叹气道：“家母以蚕桑织布之业将我养大，岂能不识？”

    黑夫颔首：“我亦然，家父早丧，家母与伯嫂起早贪黑养蚕织绢，但那些轻柔的丝帛，却都卖到县里去了，她们从未穿到身上过……”

    而黑夫从织室讨来的“方絮”，正是蚕桑的产物，上等的蚕茧可直接抽丝，那些恶茧、病茧也不舍得扔，放入滚烫的水中，用漂絮法取丝。

    漂絮完毕，篾席上往往会遗留一些残絮，几次下来，便积成一层纤维薄片，在太阳下晾干剥离，就是眼前的赫蹏、方絮了。

    章邯出身豪贵富户，从小衣食无忧，有现成的丝帛文绣穿，当然没机会认识此物，他也不明白这跟造纸有什么关系。

    为了解答他的疑问，黑夫便取来笔墨，在方絮上一板一眼地写起字来。

    程商解释道：“在织女之家，赫蹏是用来祭祀嫘祖的祭品，祭祀前，常会请识字的人，在上面写些颂文。其实是不舍得烧布帛，便以此物来代替。”

    他也有些恍然大悟：“黑夫说要做比简牍轻便，比布帛便宜的纸，莫非就是赫蹏？”

    随即程商又自我否定地摇摇头：“恐怕不行，赫蹏太少，漂絮数十次，方能得到一张。”

    “只是原理相近罢了，我正是从中得来的灵感。”

    黑夫拿起写了字的赫蹏，手中用力，慢慢将它撕扯开来。

    赫蹏从中央开裂，丝絮纤维被扯得松散，黑夫将其放在桌上，请程商细观。

    “细看就知道了，所谓丝帛，还有这赫蹏，其实不过是无数细絮交织而成的，亦可称之为丝纤维。”

    他又指着门外池沼中，那些沤麻的女子：“农妇们将葛麻茎秆收上来后，将剥下的麻皮浸泡在水中，沤上半月，最后麻皮松散，就可以抽出一根根的细絮来，这些细絮便是麻纤维。”

    “说白了，不论丝帛葛麻，还是常见的桑皮、楮皮，都是由无数纤维构成的。”

    “是故，既然丝帛的细絮压扁晒干可成赫蹏，能用于书写，同样是细絮构成的树皮、麻头及敝布、鱼网切碎捣烂，以篾席承之，再压平晒干，或许也能书写！这便是我的打算！”

    章邯恍然：“原来你让吾等伐木沤之，要的是树皮，不是木料啊！”

    虽然木材造纸才是后世主流，但黑夫觉得，以秦国目前的铁器水平，打浆还有些困难。再者，三个月时间，怕也不够将木头沤烂，更别说后面还有许多道工序，不如先从更简单的树皮纸、麻纸开始做起……

    程商也明白了，他一拍大腿：“子墨子在墨经里就说过，体，分于兼。万物皆可分之，但也有不可分的时候，这便叫做端，看来这细絮纤维，就是丝帛桑麻树肤等物的端吧？”

    黑夫听得一愣一愣的，暗道墨子这么厉害，两百年前就提出物质是由微小颗粒构成的？

    不过，在程商诧异黑夫竟也知道子墨子领悟的高深学问时，黑夫却摇头道：“这不是什么深奥的学问，也非黑夫之功。”

    他指着屋外镐池边，边劳作边说笑的农妇们，笑道：“只是从织女漂母处得来的简单想法，织室黔首之子都懂的浅显事情。”

    不论古今后世，诸多发明被归咎到圣人、大贤头上，好像没有燧人，世间就没有火，世人将永远生活在黑暗里；没有后稷，天下人就不知道如何种庄稼，得永远茹毛饮血；没有蒙恬，中国人就用不上毛笔；没有蔡伦，纸张就不会出现。

    但黑夫以为并非如此，他们不过是恰逢其时，站在巨人肩膀上而已，用一句俗套的话来说……

    “这一切，都是来自劳动人民的智慧！”


------------

第350章 收破布头喽！

    秦始皇二十六年七月初，少府五丞相聚于官署中时，便谈起了近来发生的咄咄怪事。

    “新上任的假丞黑夫……”

    少府将作丞故意拉长了话，等几位同僚凑过来，才继续说道：“他派人来要走了东西织室的所有麻头、破布、边角料！”

    众丞面面相觑，少府内丞首先哑然失笑：“他要这些废物作甚？”

    少府内丞分管宫室衣服宝货珍膳之属，终日与从六国掠夺来的宛珠之簪、傅玑之珥、阿缟之衣、锦绣之饰打交道，普通的丝帛麻布都不放在眼里，何况麻头、破布、边角料，在他看来，都属于无用之物。

    “难道是要用来做百衲衣？”

    一旁的少府狱丞管着囚犯，见过清苦的隶臣妾无衣服可穿，便将零零碎碎收集到的破布缝在一起做衣穿，称之为“百衲衣”。在他的家乡雍地甚至有个习俗：常生病遭灾的小孩，须吃千家饭，穿百衲衣，方能祛病化灾、顺利成年。

    除此之外，他们实在想不出黑夫收一堆破布头去做什么？

    对临时来到少府，专管造纸事宜的黑夫，众人是有些排斥的，尤其是将作丞。宫廷所用的竹简、丝帛都由他督造，纵然陛下要做新物，也应让他主导才是，可陛下却让外行人黑夫另起炉灶，这算什么事？

    将作丞不敢质疑秦始皇的决意，便把怨气放到了黑夫头上，虽然对黑夫要的东西，他都予索予求，但心里却暗怀了想看黑夫笑话的心思……

    他冷笑道：“十余天来，那黑夫除了跟苑丞索要树木泡到水中，又四处搜集破布外，便毫无作为。我倒要看看，九月底时，他要拿出何物向少府监和陛下交差！”

    ……

    七月初七，虽已入秋，但太阳仍火辣辣的，按照秦地风俗，今天是各家晒衣布、晒竹简的日子。

    内史腾家也不例外，继母多病，家中诸事便由叶子衿管着，她才让人将布帛衣物，还有父亲书房的沉重竹简搬到院子里暴晒，却听到府邸外面传来了一阵悠长的吆喝声……

    “收破布头喽！”

    一听这声音，子衿便知道，是黑夫手下的小吏来了。

    此事已经在咸阳城成了一个笑谈，当了假少府丞的黑夫正事不干，却派人在咸阳城内大索破布，真是滑稽。

    “此君做事，从不无的放矢，数年前在南郡进言广建公厕，大兴沤肥，也没少遭人笑话，可到了年终上计时，亩产倍增的事实让所有人都无话可说……”

    有人以为这是运气，但数年间或凭军功，或借时势，一步步从南郡小吏变成皇帝近臣，位列下卿，岂是一个庸人能办到的？

    所以此事看似没头没脑，叶子衿却不由心生好奇，想知道黑夫又有何奇思妙想了，便对身边人道：“傅姆，家中可有破布，麻头？”

    内史的府邸极大，里面生活着门客、隶臣、女婢、庖厨、工匠百余人，还有一个专门的织室，从外面买上等布料来制作衣裳，普通婢女也衣纨履丝，只有马夫、圉人才穿麻布。

    但再好的裁缝，裁布也会有误差的时候，所以府中破布边角料还真不少，内史夫人奢贵，见不得家里下人打补丁，觉得这是丢面子的事，所以破布边料都无人问津，裁缝又不舍得扔，遂堆在仓库里，竟有几箩筐。

    子衿让两名傅姆、女婢跟着自己，叫隶臣抬着破布边角料出了府邸，正好看到收布的皂衣小吏将牛车停在里闾处，跟闻询而来的贩妇贩夫解释破布的价钱……

    小吏道：“破布、边角、麻头，每斤一钱。”

    “一钱！？”

    一个荆钗布裙的妇人发出了夸张的声音，满是笑意的脸上顿时挂满了不高兴：

    “吾家不比豪贵富户，只是普通公士、上造，里闾间有句俗话，叫新伯子、旧仲子、破叔季。其意是，一件衣裳，伯仲叔季兄弟四人轮着穿，冬衣改夏裳，宽袖改无袖，大修小、打补丁，从新衣穿成旧衣，再穿成破衣，一直到不能再穿为止。直到这时，还要剪下来衬履底，做褙袙……”

    “是故，这破布也是有用的，你竟想一钱一斤购走，我还不如留着当抹布！”

    说完扭着腰便要走。

    少府小吏哭笑不得，当场拨弄着张苍教他们的算盘，给这泼辣的咸阳妇人算了笔帐：“大褐衣一件，用麻十八斤，值六十钱；中褐衣一件，用麻十四斤，值四十六钱；小褐衣一件，用麻十一斤，值三十六钱。”

    “如此算来，一斤好的麻布也不过三钱多，如今以一钱收一斤破麻烂布边料，便如同以三件穿不了的破衣换一件新裳，难道还亏了不成？”

    泼辣妇人仔细想了想，小吏的话似乎有些道理，麻布粗糙，裁剪了做小衣也蹭得胸口疼，与其凑合着用，还不如把破布换成钱购新布。于是便将家里找出来的数斤破布给小吏称量，捧着几文半两钱喜滋滋地回家了。

    再看小吏车上，已装了不少破布边料。

    他其实也不太明白少府丞收这些作甚，但上命如此，内史和咸阳令也准许了，那便只能硬着头皮做呗。

    硕大咸阳城内，类似的小吏牛车还有不少，伴随着牛铃叮当，牵牛的隶臣扯开嗓子，高呼的“收破布角料麻头！”也在里闾中回荡……

    待到暮色将至时，收破布的牛车大多满载而归，在渭桥附近汇合从少府开来的马车，一齐向镐池驶去。

    ……

    到了七月下旬，看着镐池边堆积成几座小山的破布、边角料，程商、章邯等人啧啧称奇，黑夫却并不感到惊讶。

    作为帝国的首都，咸阳户数已有十五万，近来更迁徙了十二万户入关，其中一半安置在咸阳郊区，二十多万户是什么概念？每家收半斤破布头，也足有十万斤！

    更别说少府还送了大量边角料出来，既然原材料齐全，黑夫打算八月份先将麻纸造出来，等工匠熟悉工序后，九月份再开始造树皮纸。

    计划步入正轨，黑夫心情不错，直到呆在咸阳城算账的张苍也赶到工坊，欣喜地告诉黑夫，他又有新绰号了。

    张苍胖脸上满是促狭的笑，肥嘟嘟的手朝黑夫作揖：“恭喜恭喜，黑夫之前不是还抱怨过么，你只是各假少府丞，没有明确职权，如今则不然，你已被全咸阳人称之为少府破布丞了！”

    章邯忍俊不禁，别过脸去笑，程商则为黑夫抱不平。

    “以破布制纸，用财不费，民德不劳，又能兴新利，此乃节用而利国利民之举，却被百姓误解，我真是替少府丞不平！”

    他们墨家最讲究“节用”，就拿衣服来说，倒不要求每个人都如墨者般穿褐衣，只要冬天穿的绀衣暖和，夏天穿的细葛衣轻便而又凉爽，这就可以了。

    过去的秦国的确是这样的，就连秦孝公、秦惠王，也穿着麻衣登朝，极其亲民节俭，这也是一代代墨者被秦深深吸引，选择在此扎根的原因。

    但如今却不然，六国灭亡后，其财富丝帛尽入于秦。皇帝的宫室里，满是宛珠之簪、傅玑之珥、阿缟之衣、锦绣之饰，弃之不甚惜。有皇帝带头，骄傲奢靡之风已在咸阳滋生，官吏家的婢女，也统统穿丝履，配美饰……

    墨者感到痛心，只觉得这已不再是自己认识的，淳朴节俭的秦了。

    在这样的大环境下，黑夫能反其道而行，变废为宝，将宫室弃如草芥的破布边料重新利用，是程商极其欣赏的，他决定将这里发生的事告知唐夫子、唐铎等秦墨，让所有墨者都来协助黑夫，一定要做成这件事！

    黑夫谢过程商的好意，他一点都不沮丧，相比于之前的种种绰号，这算得了什么？

    “破布丞就破布丞吧。”

    他淡淡一笑，抄起切麻布用的长刀，带头走向在池中浸泡许久的麻头、破布。

    “笑骂从汝，但这泽被后世的功业，须我为之！”

    ……

    八月初时，随着原材料备足，造纸工坊正式开工，镐池开始变得热闹起来，也吸引了咸阳城内不少人的目光。

    刚刚从齐国归来的少上造蒙恬，更亲自来到镐池，想看看“少府破布丞”到底在搞什么名堂……


------------

第351章 蒙恬

    守门的屯长拿着蒙恬的符节左看右看，没发现问题，便放他进了里面，还喊来一个小吏引路。

    “带这位上吏去见少府丞！”

    蒙恬穿着一身普通的黑衣，既未戴鹖冠，也未佩印绶，只带两个随从便出了门，所以旁人看不出他身份。

    从抵达镐池起，蒙恬已过了三道岗哨，看着围着工坊巡视的持矛兵卒，他摸着胡须，露出了会意的笑。

    “黑夫不愧是军伍出身，这工坊倒是戒备森严。”

    想想也是，若黑夫真能做出他扬言的东西来，便是国之大利，可不能轻易泄露。

    不过，从这扎营列哨的风格来看，有几分王翦将军的风格，看来黑夫在他那儿，学到了不少。

    “还是王翦将军有慧眼啊。”蒙恬叹息。

    反观蒙恬，当年也在李由身边见到过这个古铜色皮肤的南郡小伙，却未辨识出来，这竟是一块藏在石头里的黑玉……

    相比于四年前第一次伐楚，蒙恬沧桑了不少，与始皇帝年纪相仿的他，鬓角已生出一丝华发。

    但比起羞愧悲愤，三十出头就发髻尽白，时常呕血的李信来说，算得了什么？

    那场大败几乎击垮了二人，损兵十万，死七校尉啊，这是自邯郸之围后，秦军从未有过的大败，换了任何一位君主，他们都必死无疑！

    但陛下仁厚，给了二人赎罪的机会，苦守上郡、雁门数年后，蒙恬助王贲灭代，又随其击齐，两次灭国之功，让他和李信都回到了少上造的位置。

    比调到北地郡守边的李信更幸运，蒙恬竟被秦始皇召回了咸阳！这是重新起用他标志，蒙恬从齐地回来时，激动得日夜兼行，直接跑到林光宫觐见……

    秦始皇给蒙恬的职位，是秩比二千石的少府少监，这是个重要的职位，今年和明年要在全天下推行的”一钱币、度量衡、车同轨、书同文“，都要由少府主持！若能做好了，蒙恬距离九卿，便只有一步之遥！

    但他上任后的第一个差事，居然是替皇帝来镐池巡视。

    “去替朕看看，那少府破布丞所说的纸，造得如何了？

    ”林光宫中，皇帝一边阅读李斯、赵高、胡毋敬和程邈献上的四篇篆、隶文章，心里还挂念着此事。

    虽然说好给黑夫三个月时间，但近来弹劾黑夫举止乖张的御史可不少，少府将作丞、内丞等人也大倒苦水，说黑夫将少府给他的数十万钱，大半用来购买破布麻头，实在不知所谓。

    于是便有了蒙恬的镐池之行。

    ……

    工坊是沿镐池而建的，蒙恬进去后，首先看到的，边是池边人工修筑起来的小堤坝，将岸边湖水分成一个个清且浅的小池，这些池沼一半泡着木头、树皮，另一半则浸着麻头、破布、麻杆等。

    数百人集中于岸边，用斧斤将其润胀的麻头破布切碎，又在水中涤荡，又将洗净的碎麻碎布送上牛车，沿着一条笔直的道路送往工坊深处。

    蒙恬发现了，整个工坊呈狭长，是沿着镐水而建，中间每隔数百步，就是一道工序，各工序明确分开，不同工匠隶臣负责不同区域。

    “这是少府丞令汝等建的？”蒙恬称奇，他只知道黑夫有校尉之才，却不知他还真的懂匠作。

    小吏笑道：“少府丞只管摇着蒲扇，到处出主意，具体规划，还是靠墨者和工匠，又由章君令人修筑。”

    “原来是位劳心者。”蒙恬了然。

    当他们来到一处散发着淡淡怪异味道的地方时，小吏指着石塘中重又浸泡的碎麻道：“这是在浸灰水。”

    民妇常用或草木灰水为葛麻脱胶，所以蒙恬一点不奇怪。

    小吏又指着前方百余步外，冒起蒸汽炊烟的工坊道：“那是蒸煮的地方，碎麻都得先煮烂才能用。”

    蒙恬一路上都在默默细看，经过热气腾腾的土灶蒸桶，来到满是舂捣声的水碓房，蒸煮后的碎麻在此被水力带动的连击水碓舂捣，经过数百上千次锤捣，成了粘稠的糊状……

    小吏介绍说，这个程度叫做打浆，粘稠的纸浆，被运到后方数十个大石槽中，与清水掺和，一些穿着短褐的人手持表明平滑的方形竹筛，将水中的纸浆轻轻捞起。

    蒙恬停下看了一会，看得出来，他们的手法还不太娴熟，经常要尝试很多次，才能捞得厚薄适中、分布均匀的纸膜。

    而其中又快又准的，竟是几个头发斑白的老人……

    “长者亦来服徭？”蒙恬皱起了眉，看向皂隶。

    “上吏误会了。”

    小吏连忙解释道：“这道工序叫捞浆，最为重要，但做得好的工匠也不多，还是少府丞想了个主意，雇了几位在镐池、渭水持竹筐捞鱼为生的老渔父，竟捞得又稳又好！每日十文工钱真是值！”

    蒙恬晒然，一路看过来，原本被咸阳人认为是黑夫发癔症才收上来的破布麻头，竟一板一眼地投入到工序里，他也越发期待起最终的成品来。

    “少府丞等人在何处？”

    工坊很长，蒙恬走了一刻，已经快到尽头，都未见黑夫，也不见章邯。

    “就在前方。”

    小吏指着正前方道：“卜者按照《日书》算过了，今日正好是第一批纸晒好的日子，各位上吏都等在那！”

    蒙恬看到了，走过一个个浸泡纸浆的石塘后，他看到了一片浅黄色的海洋……

    ……

    捞好的纸膜连同竹筛一起集中暴晒，今日是个好天气，蓝天开阔，秋日之阳毫不保留地洒在这片池畔高地上，数百上千面竹筛吸收艳阳的热量，上面的水分慢慢蒸发升腾，只剩下一张薄薄干燥的纸张……

    工匠小心翼翼将暴晒好的麻纸揭下，用方石压一压后，堆叠到一起，送到案几上。

    而章邯、程墨，乃至于张苍等人，此刻都挤在案几旁，黑夫站在最中间，他手持一颗光滑的鹅卵石，给皱涩的纸面砑光，砑光完毕，用手在纸上轻轻一拭，虽然背面依然粗糙，甚至有肉眼可见的麻头、布丝粘附，正面好歹光滑了些。

    “成了……”

    月余辛劳，终于有了成果，黑夫十分高兴，他搓着手，正要在这张麻纸上试写，一个小吏却将一位颔下留着浓须，虎目燕额的高大中年人引到他们面前。

    “少府丞，这是少府来的吏员，说奉少府监之命来巡视。”

    黑夫一瞧，只觉得此人有些面熟，却又想不起在哪见过，章邯已经几步上前，作揖道：“蒙将军！”

    “蒙将军?”黑夫一愣，那小吏更直接吓得拜倒了。

    这世上有几个蒙将军？黑夫立刻反应过来，正是第一次伐楚时，远远见过几眼的蒙恬！

    “诸君免礼。”

    蒙恬朝众人拱手：“恬初任少府少监，奉陛下之命，来镐池巡视。”

    一边说，他也走到案前，拿起轻薄的浅黄色麻纸，捏了捏后，果然同帛布般轻滑，而以破布、麻头制作，想来成本也不高，便称赞道：“善!少府丞，这就是纸么？”

    “正是！”

    黑夫口中作答，心里却计算开了。

    从政治渊源上算，他是李斯父子提携起来的，因为第一次伐楚蒙恬让李由殿后一事，李、蒙不太和睦，按理说，他不该和蒙氏走太近。

    但另一方面，第一次伐楚，他算是蒙恬部下；第二次伐楚，又在蒙武军中；来到咸阳做中郎户令，蒙毅正好是中郎将；如今调到少府，蒙恬竟又当了少府少监……

    “我跟蒙家人当真有缘啊！”

    黑夫暗暗腹诽，觉得自己表现太过冷淡也不合适，当一个正常下属比较妥当。

    于是黑夫一板一眼地说道：“下吏奉陛下之命，在此造纸，如今纸已初成，当以笔墨试之。”

    他抬起双手，献上了一支毛笔。

    “新简必以新笔配之，纸亦然，吾等正欲用少上造在上郡、雁门所制之笔书字，既然将军亲自莅临，下吏敢请少上造题字试之！”


------------

第352章 推陈出新

    今日，秦始皇难得地放下了繁忙的工作，殿中堆积成小山的两三百斤竹简也撤下案几，挪到一边，裁剪整齐的浅黄色的麻纸取代了它们，整齐摆放在秦始皇御案上。

    皇帝拿起一张幅宽二尺二寸，长一尺的麻纸，果然如黑夫所言，轻盈如帛，但又比帛细密坚韧，因为是精挑细选的，所以看上去纸质匀净，触感平滑，边缘也裁得十分规整。

    再看另一张写满了密密麻麻的篆字的纸，始皇帝看着字迹眼熟，便问道：

    “是蒙恬的字？”

    少府少监蒙恬作揖道：“纸张初制，不知可否书写，诸君不敢贸然献上，便由臣来试笔……”

    毛笔肯定不是蒙恬发明的，数年前，黑夫在安陆县公堂上，看到小吏们人手一支笔时就知道了，此物出现的年代很早，孔夫子已经在“笔则笔，削则削”，到战国更加流行。各地称谓不同，秦地谓之笔，楚地谓之聿，江东谓之不律，燕赵谓之弗……

    不过，这些“毛笔”和后世区别还是很大的，毛笔头的毛被包在笔杆的外边，然后用漆牢固，与后来的毛笔刚好相反。

    前世今生，黑夫都拙于书法，字迹勉强能看而已，加上常年征战，也没想起来改造。

    等他来到咸阳时，才惊奇地发现，一种和后世颇似的新式毛笔，已经在宫廷官署里流行起来，以枯木为管，鹿毛为柱，羊毛为被，是谓“苍毫”！

    一问才知道，这笔又被称之为“蒙恬笔”，是蒙恬因伐楚战败被贬到上郡、雁门守边那几年制成的……

    所以蒙恬也只是改造了毛笔，后世以讹传讹，就变成了发明。

    由此可见，蒙恬虽以武功闻名，但私底下，也是个喜欢舞文弄墨的，他也不推辞，当场就墨写了一份奏疏。”

    如此一来，便能证明，纸张的确能够着墨书写了。

    皇帝心中称善，就是这样一张轻若鸿毛，称量之后重不过十铢的薄纸，上面的书写内容，已经赶上一卷两斤重的竹简了……

    秦素来讲究“文书行政”，以纸张替换竹简能让秦吏的效率提高不少，就连秦始皇本人，每天捻着轻巧的纸质文书靠在榻上阅读，也比举着笨重的竹简轻松多了。随着天下一统，他每天要处理的政务也迅速增加，纵然皇帝勤政，但每天看着堆积如山的简书，案牍劳形，也实在是高兴不起来。

    作为一种书写载体，麻纸毫无疑问是合格的，唯一的问题，就是成本了。

    “造麻纸所费钱帛几何？”皇帝发问，黑夫便将张苍记录在纸上的账本献了上去。

    “禀陛下，吾等从少府及咸阳市肆里闾收破布、麻头，一石值120钱，算上车载之费、柴火、工序、人力，成本不过500钱。”

    “一石蔽布麻头可制幅宽二尺二寸，长一尺的麻纸千张！这亦是工坊每日的产量。”

    也就是说，一张麻纸的成本仅为半钱！

    “将作丞。”皇帝又呼了殿尾面色阴晴不定的少府将作丞。

    “一册能书三四百字的竹简，价几何？”

    将作丞本想看黑夫笑话，不料他真的化腐朽为神奇，用破布头烂边角做出能书写的纸来。

    若非蒙恬亲自巡视过每个工序，可以为黑夫作证，将作丞甚至怀疑，黑夫只是献上些较为细密的布……

    在铁一般的事实面前，他只能老实地回答皇帝的问题：“因所用材质不同，竹册值两钱到三钱不等，柳木简牍则为一钱。”

    竹子本身不贵，但工序却很费时间，再加上牛皮韦带的价格，并没有想象中便宜。

    若是换成丝帛，幅宽二尺二寸，长四丈的一匹帛，价值500钱，裁至一尺长短，也价值10钱左右。

    一切都明朗了，同样的宽幅，书写同样多的字，一张麻纸的价格，竟是木简的二分之一，竹册的五分之一，素帛的二十分之一……纸张能取代竹简、帛书，不是没道理的。

    黑夫总算能松一口气，造纸的设想是他提出的不假，但在造纸过程中，他们每天都会遇到些麻烦。好在这项工艺并没有超出时代，所有工序都能用现成的办法解决，再说了，有程商等秦墨相助，所有问题都迎刃而解。

    这时候，蒙恬却提出了一个尖锐的问题：“今少府收咸阳蔽布、麻头数百石，日产麻纸千余张，可制一年，但一年之后，蔽布、麻头已尽，又为之奈何？”

    “少府少监之忧有理。”黑夫也不回避，接过了这个问题。

    这并非是杞人忧天，黑夫前世曾听过一桩趣闻，说是造纸术经中东传入欧洲以后，欧洲人最初学到的只是用旧麻布造纸。

    单靠旧麻布做原料，便有些供不应求了，欧洲人几乎把所有能收集的旧布、碎片和破麻头儿都送进纸坊，以至于布料紧缺，发展到最后，英国政府竟颁布法令禁止用裹尸布包裹尸体埋葬，以节约布料。

    欧洲大陆各国之间也是开高价互抢破布，甚至出现破布走私，当时许多国家禁止个人收集“旧衣服、旧旗帜、破布和布料、皮毛和羊皮纸的碎料，及其他用于造纸的类似材料”，并严禁运出国外，违者处以重罚……

    黑夫不知此事是真是假，但单靠破布头来造纸肯定是不行的，咸阳城人口再多，真到了“朝衣鲜而暮衣弊”的程度，破布也有限。而且那些穷苦人家，破布循环利用，家里儿女轮着穿，纵然碎裂了，也能垫垫鞋底什么的。而穿衣大户豪奢之家，根本不在乎破布换的那点钱，随手就扔了。

    解决方法有二，其一是像后世那样，让里典强制征收破布，二是他早就在打算的，扩大原料来源……

    于是黑夫便道：“陛下，造纸除了用蔽布、麻头外，也可用藤、桑、楮皮等，与麻纸工艺相同，九月底便能制出，成本或比麻纸更低……”

    将作丞恍然大悟，也明白黑夫上个月啥都没干，先跟少府苑丞要了许多楮木藤皮泡在镐池的原因了！

    此言也解了少府少监蒙恬的疑惑，他暗道黑夫此子能走一步看三步，着实厉害，点了点头，表示自己再无疑问。

    “黑夫请求制纸时，曾向朕允诺，说做出的东西定将物美而价廉。”

    秦始皇点着麻纸，欣慰地说道：“诚哉斯言！”

    他走到黑夫面前，勉励道：“从上月开始，朝野之中，多有人称卿为‘破布丞’，此乃偏僻小巷走出来的人少见多怪，学识浅陋的人中伤贤者，愚者之笑，智者哀焉，狂夫之乐，贤者丧焉！卿勿要管那些拘泥于世俗偏见的议论言词！”

    “谢陛下信重。”黑夫作哽咽状下拜，一旁的少府将作丞等人则露出了羞愧之色，这绰号正是他们给黑夫取的，现在大气都不敢出。

    秦始皇随即让蒙恬上前帮着磨墨，又让已经提拔为御史的程邈持蒙恬所造“苍毫”，在一张摊开的麻纸上，撰书写诏令。

    皇帝还特别嘱咐程邈：“用隶字，勿用篆书！”

    虽然这不符合前些日子定下的“诏令用篆”之法，但皇帝比法大，程邈只能颔首听命。

    秦始皇的确有他的用意。

    诗云：周虽旧邦，其命维新，秦亦然！

    治世不一道，便国不法古，敢于进取，不断推陈出新，这便是秦日益强盛，并兼并天下，一海内的原因。

    秦始皇仿佛能看到，一封封用苍毫麻纸写就的隶字文书，不断在各郡县间传递，山东黔首们也要向秦吏学习篆书隶字，扔掉他们写满诗、书的竹笨重简，用崭新的纸张抄写秦律……

    这就是他带给天下的新政新气象！

    “黑夫纸、蒙恬笔、程邈隶，新笔新纸新字，共为新政效力，倒是一桩佳话。有了这三物，书同天下文字，又能加快几分！”

    黑夫闻言，虽然暗道这纸名不太好听，以后或会被以讹传讹叫成“黑纸”，搞出“黑纸黑字”的奇怪成语出来，但皇帝金口玉言，他只能大呼：“谢陛下命名！”

    秦始皇复又踱步上殿，口述诏令道：“古人云，百工之事，或烁金以为刃，凝土以为器，作车以行陆，作舟行水，此皆贤者之所作也。天有时，地有气，材有美，工有巧，合此四者，然后可以为良。”

    “自古书契多编以竹简，其用素缣者谓之为帛书。帛贵而简重，并不便于人。今有假少府丞黑夫，承朕之意，虽初监百工之事，然有良匠之心，购麻头及敝布、鱼网以为纸，物美价廉，可代简、帛，广播天下。朕善其能，嘉其功，今赐黑夫宅邸一座，升爵为右庶长！”


------------

第353章 项籍

    “别人问你姓名，你便说自己是项籍，可记住了？”

    少年重重点了点头，向叔父保证道：“侄儿省得！”

    “你叫什么？”仆从套车辕时，项梁突然回过头问道。

    “项庄……”少年下意识地回答，随即在叔父严厉的眼神下改了口，抿嘴报出了远在故乡下相的堂兄之名。

    “我叫项籍！”

    “切记不能答错，不然，项氏族矣！”

    项梁又仔细嘱咐了一遍，这才拍了拍项庄，让他坐在车舆里。

    车是普通的劣马陋车，项庄从小坐惯了高车驷马后，总觉得狭窄难以容身。但没办法，叔父告诉他，楚已亡，楚人成了亡国奴，项氏也不再是四世执圭的名门望族，而成了“山东迁虏”，必须谨小慎微才能生存。

    即便如此，秦始皇也没忘记他们，在迁徙令中，便有项梁的名字。

    再强的地头蛇也怕离窝，项氏若被连根拔起，离开了熟悉的江淮，恐怕会元气大伤。

    好在项梁耍了一个小心思，他买通了下相的户吏，与弟弟项缠（项伯）分家，因为泗水郡文书上说的是“项梁迁之”，于是项氏便一分为二，项梁携家眷入关中，项缠和项声则带着徒附留守下相。

    按理说，他兄长之子项籍也要一起迁徙，但项梁知道项籍的性情，年纪虽才十三，却天生神力，脾气暴躁，是一言不合就当街杀人的主，加上他极度仇视秦人，带来关中，容易闹出事非。于是便在户吏登门统计籍贯，书写验传时，让另一个侄儿项庄冒充项籍，带来关中。

    项庄比项籍略小，却沉默寡言，腰间挂着一柄未开锋的剑，看着车侧的栎阳街景出神。

    入关的十二万户迁虏，一部分继续迁往陇西、上郡、北地、巴蜀实边，剩下的一半去咸阳以南的五苑开荒种地，其余则被分散安置在内史各县。

    项氏和不少楚国豪贵，便落户于栎阳，他们九月底才到，刚安顿下来，今天是项梁第一次带项庄出门。

    马车上，一阵风吹来，纵然穿上了冬衣，少年依然打了个哆嗦，也不叫冷，只是皱着眉，暗想十月初一就冷成这样，再过两月还了得？

    他怀念温暖的东楚，怀念泗水边的下相，夏天温润的河水中，整个家族的男孩在水里嬉笑打闹，女孩则举着莲叶当伞，坐在舟上看着他们笑，原野上放眼望去满是繁花朵朵。入秋也不错，从淮南运来的柑橘酸甜清爽，吃到肚子撑不下为止……

    项庄不喜欢北方，不喜欢关中，也不理解街上的秦人为何如此高兴，或手擒鸡鸭、拎着狗腿、鲜鱼，出入于市肆，满脸堆笑地相互道贺，行礼的方式奇丑无比，里闾中还有人站在木墩上，给家门更换桃符，就像是过年一样。

    “秦地十月初一过年。”

    亲自驾车的项梁解释道：“今日便是正旦。”

    项庄睁大了眼睛，感觉不可理喻。

    年怎么能十月就过？

    这也是项梁挑今天出门的缘故，和秦地许多地方一样，整个栎阳都沉浸在节庆的气氛里，官府休沐，平日里死死盯着山东移民一举一动的小吏也松懈，回家吃黍臛去了。

    这种气氛下，项梁正好去拜访故人，以拜年为名，打听一些消息……

    栎阳虽只是一个县，城池却不小，因为这曾是秦国故都，秦献公为了与魏国争雄，特地将都城从雍城迁至此处，秦孝公时才迁往咸阳。栎阳遂冷清下来，但随着十多年前，郑国渠开工，途径栎阳北部，栎阳的土地多得灌溉，遂成渭北粮仓，近年来越发繁荣。

    项梁也是走了不少关系，才让自家的迁徙之处既不是巴蜀那种偏僻边郡，也不是秦始皇眼皮底下的咸阳。

    用他自己的话说，便是：“天下安定，则客居栎阳，教训子侄，使勿忘国仇家恨；天下有变，则可遁身东返……”

    胸怀异心，项梁便需要一个灵通的消息渠道。

    从城西一直走到城东，马车停下，项梁下了车，让身后跟着的仆役将贽礼交给自己。

    贽礼是山东贵族相见的礼物，尤其是地位低的人拜访地位高者，进见之时，必有贽礼，眼下项梁拿在手里的，便是一只风干的绿头野鸭，楚地称之为青首，中原则叫作“骛”。

    项庄在楚国灭亡前，也没少跟家中人去参加宴饮，也记得一些饮宴规矩，便轻声道：“叔父，吾家过去拜访别人，不都是持羔么？”

    项梁苦笑：“孤执皮帛，卿执羔，大夫执雁，士执雉，庶人执骛，工商执鸡。吾家如今已不是上柱国，也不是上执圭了，只是普通的黔首！”

    “黔首……”项庄垂下头，在下相时，他堂兄项籍每每念到这个词，都会大发雷霆，说这是奴隶的意思。

    当时他还感触不深，入关中后，才明白这其中的屈辱意味。

    叔父教他们背过《离骚》，项氏也是芈姓子孙，帝高阳之苗裔，身上流淌着祝融血脉，在楚国时是人人都得敬重的世卿，入秦后，却只是区区黔首……

    他们的社会地位，甚至不如那些身无冠带，在地里刨食的普通秦人农夫！

    项梁只没告诉项庄，这风干的青首腹中，还藏了整整一斤黄金！

    拜访的尊者家在一个里闾中，里监门看到他们楚服装束，立刻警惕起来，吆喝着叔侄二人出示验传，说明来这的缘由，并在木牍上登记，才放他们入内。

    据说在秦国，每个里闾都如此严格，但项梁却以为不然，秦人正沉醉在一统天下的胜利中，享受着从六国掠夺的财物，已经日益松懈了，过去无隙可乘的地方，而今却能插进一根针……

    到了一户高门大院的后门处，项梁整肃衣冠，亲自上前敲门，很快门打开，一个皂衣仆役探出头来见是项梁，露出了笑，待门大开后，又看到后面跟着的项庄，不由骂道：“自己来就是了，还带个孺子作甚！”

    项梁倒是能屈能伸，笑道：“带他来长长见识。”同时手里将一小袋钱塞到仆役手心。

    仆役掂量后复又笑道：“快些进来，勿要作声。”

    项庄虽未做声，却看在眼里，只觉得这户人家也太无礼了，在楚国，主人是要亲自到正门迎客的……

    他不知道，项梁初次来访时，竟被冷落了一个时辰，这次钱花的足，仆役直接将他们引到了书房。

    一位妇人，四十出头的年纪，浓妆艳抹，穿着贵族的朱红之服，坐在案几后，与面容姣好的家宰谈笑，举止亲昵……

    “隗夫人！”项梁满脸堆笑，请仆役将沉甸甸的青首野鸭代为转交，他则拉着项庄拜倒在门边。

    “是项君来啦。”

    中年妇人将手从家宰手中缩了回来，整了整衣襟，见是项梁，眼睛则又扫向家宰。

    家宰略一掂量青首野鸭，知道里面有够分量的黄金，朝女主人点了点头。

    妇人这才露出了笑，让仆役看座，欠身行礼道：“项君于亡夫有恩，何必如此客套？”

    这妇人被称之为“隗夫人”，乃是秦右丞相隗状庶子隗咎之妻。

    隗状是楚人，早年孤身入秦，子、媳留在楚国，混得十分凄惨。项梁是个喜好轻侠，广交朋友的人，没少接济隗咎，让他做自己的门客，隗夫人才能顿顿有鱼有肉。

    数年前隗状发迹，代替昌平君任右丞相，隗咎便带着妻子入秦享受富贵，结果发病死在咸阳，隗状丧子后，倒是没亏待寡居的儿媳，给她在栎阳置办也大宅，过上了富足的生活。

    隗夫人是个会经营的女人，很快就成了栎阳没人敢惹的贵妇人，还常有人来向她打听朝廷新闻，人事任免……

    二人多年没有联络，再相见时，主客之势已经反过来了。

    项梁没有不平，他家能落户栎阳，也多亏了隗夫人帮忙。

    隗夫人则看着项庄道：“这是汝子？”

    “是吾侄。”项梁看了一眼默然不言的项庄：“他叫项籍，是我伯兄的长子，夫人当年见过的。”

    “都长这么大了。”隗夫人感慨，却没认出这是个冒牌货。

    项梁心中大定，隗夫人是关中唯一见过项籍的人，她也未识破，此事便安全了。

    伸手不打笑脸人，隗夫人对给自己送钱的人十分客气，让仆役上热汤，还端上来一盘红褐色的糖块。

    她眉飞色舞地介绍道：“这可是今年市面上最后一批红糖，从五百钱一钧，涨到千钱一钧，虽然医者说此物有补血的功效，但也太贵了，怎么不去抢？听说新的红糖最早也要开春后才运到关中来……”

    看似抱怨，实则是炫耀，炫耀自家有特殊渠道，能获得早在数月前就在咸阳南市卖脱销的红糖，还让项庄不要客气，尝尝味道。

    “妾来关中多年了，尤记得与亡夫在淮南时，喝过项君派人送来的柘浆，那味道，真是难忘……据说红糖是从南郡运来的，制糖不以麦芽，而用云梦泽边的野柘制成。南郡也是西楚之地，吃着红糖，还真有野柘的味道，也算是家乡滋味了，来，小君子快尝尝！”

    项庄看向项梁，见叔父点头同意了，这才拎了一块放进口中，甜得腻人，远超柑橘，且果然有一股熟悉的柘味……

    这是来自荆楚的味道，属于南方阳光的味道，楚国没灭亡时，与项籍等兄弟数人痛饮柘浆，欢声笑语的记忆浮现眼前，让他莫名低落，入口的蜜糖，似乎也变得苦涩起来。

    隗夫人依然在炫耀自己消息灵通，他告诉项梁，此物已经被乌氏倮看中，订购了数千斤，明年开春要作为货物，带去临洮以西的氐羌月氏之地贩卖……

    项梁不住颔首，开始试探性地询问红糖的产地、市价，心中甚至生出一个主意来。

    “红糖在关中价比金铁，富户尤其喜爱，淮南、江东也有不少甘柘，寿春楚王宫苑里的尤其甘甜可口，若能让家中商贾钻研出制法，在东楚南楚种植，未尝不可成为我家新的财源！”

    隗夫人却看出了项梁的心思，笑道：“项君还是死了这条心罢，我听说，半年前红糖刚卖到咸阳时，南市的左庶长麦氏、五大夫石氏不忿其挤占市肆，曾一齐授意手下商贾发难，状告红糖贩夫，却落得个灰头土脸！”

    “哦？红糖商贩背后，莫非还有靠山？”项梁混迹江湖多年，也熟悉官场，明白这意味着，红糖真正的主人来头不小。

    “红糖是以南郡安陆县一位不知姓氏的老妇之名售卖的，就像寡妇清被称为朱砂寡妇一样，商贾背地里，皆称之为糖妪。”

    “但项君可知，这位糖妪之子是谁人？”

    项梁姿态摆得很足，拱手道：“还望隗夫人解惑。”

    隗夫人拿起案上另一物，却是一张浅黄色的薄片，似帛非帛，似布非布，上面写满了字。

    这是上个月出现在关中的新事物，秦始皇令内史各县试用，如今已飞出咸阳，传遍了畿内诸县，这是轰动一时的大事，项梁自然也有所耳闻

    他面色微变：“黑夫纸，是右庶长黑夫？”


------------

第354章 五年计划

    听到“黑夫”之名时，项庄停下吃糖，竖起了耳朵。

    两年前的蕲南之战，楚人或言项燕战死，或言其匿身逃走，但项家人却很清楚：项燕在战败后自杀，还让族人项声带着他的头颅逃出战场，带回下相……

    项燕首级虽被项家秘密安葬，但他的尸身，却留在战场上，遭到秦人羞辱，戮为无数碎片。而堪比斩将的夺旗之功，却是被一个叫黑夫的无名小卒获得。

    不曾想，他竟借此发迹，如今已做到了右庶长的高位！

    严格算起来，此人也是项氏仇雠之一，得知这糖竟是那贼子所制，项庄顿觉臭不可闻，仿佛吃到什么脏东西般，偏头偷偷将其吐掉。

    然而，项梁却只是面色微变，立刻恢复了正常，与隗夫人谈笑如故。

    蕲南之战后，安葬好父亲首级，他对家中嚷嚷着要与秦人决一死战的族人说：“勾践困于会稽时，若是争一时之勇，悉起五千人与吴交战，恐怕越国当时便亡了。如今秦正强，楚将亡，大势已去，不可强求，当效仿范蠡文种之策，十年生聚十年教训，以待他日报仇！”

    举家被迫迁往关中时，他也如此安慰众兄弟：“汤系夏台，文王囚羑里，晋重耳奔翟，齐小白奔莒，勾践入姑苏，其卒王霸。由是观之，何遽（jù）不为福乎？”

    他们项氏，可不是楚怀王！

    已决定卧薪尝胆的项梁，哪怕真正的仇人秦始皇、王翦站在面前，也能装成顺民，岂会因黑夫动怒？

    隗夫人亦想试探项氏可有异心，方才故意提及夺项燕之旗的黑夫，观项梁脸色，见他一切如常，便放下心来。

    既然收了项梁金子，她也说起了项氏最关心的事情。

    “我已请人询问清楚，御史府的凋令出来了，云阳县狱吏曹咎，将调往泗水郡下相县做狱掾。”

    狱掾掌管诉讼刑狱，是职权仅次于主吏掾的县曹长吏，若是一个铁面无情的人，留在下相的族人日子可不好过。

    隗夫人道：“曹咎是个容易说话的人，他在朝中也有背景，新提拔的御史程邈在云阳狱时受过其恩惠，好生结交，今后或许能派上用场。”

    项梁松了口气，笑道：“今岁去山东赴任的官吏，可真不少。”

    隗夫人饮了一口热汤：“朝中频频向山东各郡县派遣新吏，无非还是要去履行陛下的国策。”

    这是继去岁收天下之兵，隳河防关隘后，朝廷的又一个大动作。

    身着黑衣的秦吏，出函谷关时，车上都拉着标准度量衡器具。一旦上任，便立刻开始推行车同轨、书同文、钱同币、币同形、度同尺、权同衡、行同伦、一法度的工作，废除六国旧制，一切向咸阳看齐。

    这些举措，对项氏等地方豪长打击不小，不同于松散的六国律法，秦律严苛，项氏少不得要收敛许多，私兵是不能养了，土地、隶臣、徒附数量也会被限制。

    而铸币本就是项氏重要财源，一旦钱同币、币同形，不允许私人铸造，每年就少了一大笔收入。度同尺、权同衡，也意味着他们再没法用私家器量玩“大釜借出，小釜收回”的恩惠把戏了。

    他们是骄傲的贵族，每家都有数百年历史，藏中有典籍传家，一旦书同秦篆，六国文字便只能偷偷教子弟。

    这些制度将给项氏及山东豪贵带来诸多不便，项梁也只能感慨，若是秦在燕、齐、楚封邦建国就好了。

    他听说秦始皇诸子皆年幼，年轻的诸侯王肯定会依赖地方势力，因其俗而治之。而不像咸阳任命的秦吏一般，只对皇帝负责，冲地方豪长喊打喊杀，压得他们喘不过气来，并视秦法为铁律，强行矫正六国百姓风俗习惯……

    但这都是敢怒不敢言的事，只能硬着头皮接受。过去两年里，项梁已经学会阅读秦篆字，他知道，在绝对的权势下，卿族若不做出改变，就只有灭亡一条路！

    隗夫人宽慰他道：“这些国策，乃丞相府、御史府、少府共同监制，但实施期限不同，律令已在郡县推行，度量衡、轨距要在今年内（秦始皇二十七年）全部替换，书同文则可以稍缓。”

    她说起了这件趣事：“上月黑夫制出树皮纸后，陛下大喜，在关中广建造纸工坊，造纸发往山东，要诸郡县在书同文的同时，也要试用麻纸、皮纸，与简牍并行。但帛书却不得再用，违者罚帛一匹！”

    项梁可以想见，楚人将会抱怨不止，因为楚贵族最爱用帛来书写绘画，或作为装饰，或带入墓中，已经成了一个传统，他家就有不少帛书所写的《纵横家书》《老子》《唐虞之道》，骤然废止，恐怕楚人不会乐意。

    好在，在这件事上，考虑到六国士人没办法一朝一夕学会秦字，黑夫向皇帝提出了一个建议。

    “六国文字异形久矣，骤然废之，恐有不便。不如以五年为期，使六国文字及帛书渐次沙汰！以秦篆隶书及纸代之！”

    他还说：“秦自有制度，郡县编造计簿，遣吏逐级上报，奏呈朝廷，借资考绩，称为上计。而陛下高瞻远瞩，兴麻纸，书同文，为天下划长久利。这五年沙汰之政，不妨称之为五年计划！”

    可惜，秦始皇为政急促，嫌五年太长，遂改为三年，于是就出台了“三年计划”，三年内要制作三百万张纸，彻底取代帛书，并逐渐淘汰竹简！

    能说动皇帝稍改国策，这是了不起的成就，右庶长黑夫俨然成了皇帝近来较为信重的新贵，关心朝局的人，纷纷拿当年最受宠的李信与他相提并论……

    说到这，隗夫人已把一斤黄金能买到的消息统统告诉项梁了。

    项梁便拉着项庄告辞前，隗夫人似又想起了一事，炫耀似地对项梁道：

    “却是忘了一事，右庶长黑夫，腊月将要成婚，做了这些请帖广邀宾客，舅翁（隗状）亦在受邀之列，但他年迈，便让我与伯兄伯嫂前往……”

    她很乐意去捧这位新贵的臭脚，但又舍不得多花钱，一对凤眼不断暗示项梁。

    项梁了然，知趣地拱手道：“世人常以为，右庶长曾夺亡父之旗，项氏恨之，可实际上，吾等区区荆楚黔首，亡国之余，岂敢有怨？今右庶将婚，梁身份卑微，不敢涉足筵席，还望夫人能代项氏贺之，以表恭顺之意，礼物明日备齐，送至夫人府邸！”

    ……

    秦始皇二十七年，正月初一（十月初一），砀郡阳武县户牖乡，在乡寺当临时工，做斗食小吏的陈平，亦在同僚艳羡的目光中，从邮人手中接过一封来自咸阳，色彩红艳的纸质请帖……


------------

第355章 宰之

    库上里位于户牖乡邑之内，因靠近乡中仓库而得名，里中有四五十户人家，既有家财百万的富户，也有负郭穷巷，以弊席为门的穷人。

    但每年孟冬十月第一个甲日，不论贵庶，库上里两百余人都会齐聚于大槐树下的里社处。”社“是土地神，按时祭祀，能保佑来年风调雨顺，使农事有个好收成。

    社祭一岁举行四次，春、夏、秋的三次只是例行公事，小祭而已，唯孟冬之月的社祭独称“大割”。每到这时，库上里百姓尽数出动，带来新收的粟稻，向社神献上上好粢食。还要由全里各户人家共同出资，大杀群牲割而献功，或杀鸡屠狗，或烹羊宰猪，击鼓撞钟投足而舞。

    既然如此重要，主持社祭的人也不能马虎，往往是里正，或者是里中德高望重的长老担当。

    但库上里今年推选的社宰，却是一位二十出头的年轻士人……

    陈平身高八尺有余，而形貌昳丽，不同于数年前的褐衣蔽裳，如今的他，穿着崭新的帛服，发髻梳得整齐，用白色的帻巾包好，一板一眼地做着既定的礼仪，说着祭祀颂词。

    “以我齐明，与我牺羊，以社以方。我田既臧，农夫之庆。琴瑟击鼓，以御田祖。以祈甘雨，以介我稷黍，以谷我士女！”

    自称学“黄老“的陈平念起诗句来也有模有样，围观的里民暗暗感慨道：

    “不曾想，当年不事农商，终日游闲，被人污蔑盗嫂，为县中笑柄的陈平，如今竟成阳武县年轻一辈中，最具名望者……”

    这一切的改变，当追溯到五年前，秦国占领本县，陈平洗刷盗嫂诬告，去秦营做转译。

    从那以后，陈平就攀上了高枝，他先立功成为公士，得金不少。秦吏还替陈平向乡豪张负求亲，为他娶得张氏女孙。因为陈平穷，张家还借钱给他置办酒宴，简直是倒贴。

    当时有多事者幸灾乐祸地猜测，陈平多久会被嫁过五次人的张氏女克死？但陈平非但未死，事业反而如日方升。秦灭楚那年，张氏出钱，纳粮千石为他换得“上造”爵位，如今在乡中做吏，社会地位与从前大不相同。

    背地里，也有些嫉妒的人暗诽：陈平早委身秦吏黑夫，后来则娶克夫寡妇张氏，是靠出卖色相才有今天，本身并无才干。

    但今日社祭，陈平却用行动狠狠打了那些人的脸！

    不仅祭祀程度没出差错，颂词抑扬顿挫，连祭后分割祭肉，也能做到让每家每户满意。

    分祭肉，可不止是拿刀割平均那么简单，还要考虑到里中各户的地位和社祭出力情况：谁该多得，谁可以少点，哪些人要分给独特部位？既婆婆妈妈，又零细琐碎，如何能够公平合理，乐一里人之心，最是操心费神，非精明之人，无法处理周到。

    但陈平做到了，他请里中年纪较长的数人列上席，里典、田典、里监门等人依次排列，又亲自持刃，割下最适合他们的祭肉部位、大小，恭敬地摆到案前，而后才将其余三四十户的肉一一分完！

    这下，就连里中过去最看不起陈平的老儒，也横竖挑不出毛病，捧着案上的冷猪肉叹道：“善，陈孺子之为宰！”

    称赞之声不绝于耳，大多是发自内心的，少数是讨好的，陈平一直保持着和善的微笑，眼睛则看向人群中的兄嫂，还有妻子。

    兄长陈伯听人夸自家弟弟，骄傲得挺起了胸膛。

    陈平那个一度遭休弃，后又与陈伯复合的伯嫂，则嘴碎地夸耀小叔子博学多闻，连咸阳的大官“右庶长”都发喜帖来邀请。

    陈平的妻子张氏女，则摸着圆圆的小腹，含情脉脉地看着丈夫。

    这时候天色将黑，社祭却才进入高潮，它不仅是庄严的祭日，也是盛大的节庆，整个夜晚，一里之人，宴会饮酒，神人同乐。

    不止是库上里，整个户牖乡，穷里之社，扣瓮拊瓶，相和而歌，自以为乐，至于豪富大贾们赞助的大社，更是鼓瑟吹笙，倡优百戏，盛况空前。

    等狂欢结束回到家中，洗去手上的油腻后，陈平安顿妻子躺下，自己却掌了灯，又在膏油灯下端详起那封来自咸阳的请帖……

    ……

    这是黑夫的喜帖，朱色的楮皮纸为封皮，里面是上好的麻纸，言辞谦虚，题头便是“黑夫再拜言”，并提前两个月发来，邀陈平入关。

    “良人何日启程？”张氏女郎轻声问道。

    陈平有些愧疚，偏头看着灯烛道：“右庶长婚期在腊月初一，此去咸阳千里迢迢，我明日就要上路了。”

    妻子怀胎八月，十二月便要生产，这时候西去咸阳，他肯定会错过产期，但陈平在接到喜帖时，却没有丝毫的犹豫。

    他要去！也必须去！

    陈平轻抚着妻子的手，解释道：“其一，这位右庶长黑夫，当年在本乡为吏时，亲自替我向汝家说媒，他离开时，又赠金不菲，我无以为报。如今他贵为右庶长，据说还是皇帝近臣，却还记得我，竟提前两月发来喜帖！”

    五年前的淡淡交情，竟到现在还记着他，这是陈平没想到的。

    “其二，我如今虽为乡吏，衣食无忧，但我不愿一生拘于穷乡僻壤，如今黑夫邀我去咸阳，或许是一个机遇！”

    婚姻在于有利可图，陈平娶张氏女郎，除了看中她貌美外，还垂涎于张氏在阳武县的地位。五年来，抱着这根大腿，他不仅声望日增，资财日益宽裕，交游也越来越广，在乡中为吏，无人敢不敬他。

    但陈平并不满足于此！

    “今日，我作为社宰，人人称善。”

    “但，我的才干器量，仅能宰一里之肉？”

    祭肉虽小，但承载的是礼制规范。礼正则天下定，礼偏则天下乱。所以孔子才讲究割不正不食，当鲁侯在社祭后没有给他送祭肉时，孔子也心灰意冷，辞去职务，离开鲁国。

    春秋时，卿大夫手下的家臣之首，便称之为“家宰”，孔子就做过齐国卿族高氏家宰。

    城邑之主为“邑宰”，也就是冉求所言的：方六七十，如五六十，求也为之，比及三年，可使足民。孔子也做过中都宰，据说一年时间，便使得中都男女别途，路无拾遗，器不雕伪。

    陈平的志向和野心，却远超社宰、家宰、邑宰。

    他的终极目标，是一国百官之首“宰相”！

    “嗟乎，使平得宰天下，亦能像今日分肉一样称职！”

    今日分肉受赞之时，他便在心中如此慨叹。

    但这志向是不能说出来的，人穷志大，别人听了，也只会笑话他痴人说梦。

    然而，却唯有一日，五年前就道出了陈平心里掩藏的大志！

    “此君，他日或能宰天下乎？”

    这是黑夫的临别之言，让陈平惊骇莫名，很久之后才缓过来。

    天下何其大也，本以为从此与黑夫或将后会无期了，不曾想，五年过去了，陈平还在户牖乡打滚，昔日的小游徼，竟已跻身朝堂，成了右庶长，皇帝近臣！

    陈平妻家张氏的靠山是张苍，可如今，听说张苍都得在黑夫手下做事……

    陈平的功利心再次萌动起来，黑夫还记得他，不惜千里相邀，说明中意陈平的才干，而身为下卿的黑夫，已有资格招揽幕僚门客。

    在咸阳当门客，可比在乡里做小吏强多了，陈平这几年也看清楚了，虽然秦律理论上一视同仁，但实际上，身为六国遗民，他们的仕途、爵位是有一道天花板的，很难越过不更、乡长吏的级别。

    而黑夫，或能助他越过这道天堑！

    “故于情于理，我都应去赴宴。”

    陈平解释了不少，只求妻子能理解，他们成婚三年多，张氏终于有了身孕，他却在她最需要的时候出远门，故心中有愧。

    张氏是大家闺秀，虽然克死了五任丈夫，但惟对陈平，她才有真情实意。

    出嫁前，张负告诫她说：“不要因为陈平家穷，侍奉人家就不上心，陈平如今虽不富贵，但日后必将干出一番事业！”

    她牢牢记着祖父之言，侍奉兄长陈伯如父，侍奉嫂嫂如母，对陈平，也举案齐眉，十分体贴。

    她善解人意地说道：“良人应该去咸阳赴宴，我自有伯嫂和隶妾、傅姆照顾。”

    但她随即又皱眉：“只是……”

    得到妻子体谅，陈平十分高兴，追问道：“只是什么？”

    张氏脸色有些绯红，不知该不该提及那事，憋了好久才轻声道：“我听乡中有传言，说那黑夫之所以看中良人，是因为……因为……”

    她偷眼看陈平英俊又带着一丝儒雅之美的面庞，欲言又止。

    不用多说，陈平已经明白妻子意图了，脾气很好的他勃然色变，骂道：

    “此乃乡中鄙人嫉妒妄言！当年便诬我盗嫂，如今又出言诽谤中伤，用心何其歹毒！你且想想，且不说黑夫看中的，是我的才干，就说他即将婚配，信中不乏娶到新妇的欣喜，岂是喜好龙阳之人？”

    ……

    陈平十月中旬离开了家，乘着张负赠送的马车，一路向西，途径已成一片废墟，夜间似有无数鬼魅飞舞的大梁。过颍川郡新郑，在三川郡洛阳停顿，观周人旧俗，又同无数商贾、士庶一起，在函谷关接受检疫。

    因陈平有黑夫的喜帖和附赠的符节，所以人可以顺利入关，但拉车的马却出了问题，被检疫出有疾病，遂被扣留，陈平只能用随身带的金帛在桃林重新租了辆牛车，在十一月底初雪降下时，堪堪赶到咸阳……

    陈平又冻又累，本以为自己要孤身入咸阳寻找黑夫府邸，却没料到，黑夫算着他回信后出发的日期，专门派了一个仆役等在灞桥，雪天里高高举着”陈平“的木牌，在顺利接到他后，让人速去通报主人，便带着陈平往黑夫宅邸行去。

    黑夫被秦始皇赐予的大宅位于咸阳主城区，所以接应陈平的马车先沿着渭水南岸西行。

    雪纷纷落下，陈平看到远处章台宫若隐若现的楼阙银装素裹，渭河对岸的雄都也瑰丽无比。

    想到自己从遥远的鄙县小乡，来到帝国的中枢，这里的每一个抉择，过去一年间的废封建，立郡县，车同轨，书同文，都牵动着数千万人的命运，年轻人难免有些激动，当车马行至正中，又觉得自己走在银河天桥上……

    “陈生！”

    车行到桥头，恍然听到有人在呼唤自己，陈平定睛看去，却见一位鹖冠卿士披着一身宽厚的熊皮裘，带着几个仆役站在桥头，朝自己拱手。

    他微微一愣后认出来了，是黑夫！

    “右庶长！”

    陈平几乎是从行驶的马车上一跃而下的，差点滑倒，还是黑夫扶住了他。

    “陈平卑贱，何德何能，敢让右庶长来此相迎……”

    “我与陈生是旧识，当年一起共事，还为你做媒，古人说得好，有朋自远方来，不亦乐乎，我岂能不出来相迎？”

    一抬头，陈平发现不知是下雪的缘故，还是黑夫脱离军伍已久，面色似乎没五年前黑了。

    黑夫倒是一点都不生分，豪爽地拍着他肩膀道：

    “当年在户牖乡，我对陈生说，人生相遇，自是有时。送君千里，终须一别。你我一别就是五年，五年可足够发生许多事了，我已约了张苍，为你备下了筵席，且先喝点酒浆，吃些咸阳汤饼，让身子暖和，今夜你我当同榻而眠，好好畅谈一番！”

    “同……同榻而眠？”

    这是士人间表示交情极好的礼俗，但听闻此言，本来十分感动的陈平身子微微一颤，面色有些许怪异，笑容也在风雪中逐渐僵硬……


------------

更新晚上才有

今天坐长途大巴回老家，本来想先熬夜码一章出来结果睡着了，￣^￣゜，到家估计晚上七八点了，能写几章到时候再看吧。
------------

第356章 黄老

    陈平想多了，什么“同榻而眠”只是黑夫客套地说说而已，他们的交情远未好到那份上，不过是在府邸内专门为他办了一个小宴，除了陈平之妻的堂兄张苍外，没有其他外人。

    因为天色已黑，陈平也来不及细细观察黑夫这座皇帝所赐宅邸，只知道宅子富丽堂皇，高墙大院，院墙上饰以绮画丹漆之属，鲜艳夺目，一看就是新装修的。

    青铜灯架上的烛火照亮堂中，三人就坐后，张苍在席上调笑说，按照右庶长的规格，此邸占地足有七十多宅（一宅为三十立方步）！户牖乡东张西张加起来，也比不上，更别说，这可是地价奇高的咸阳城啊！

    “我那宅邸狭小，妻妾子女又多，整日吵闹，比不上这宽敞清净，陈平，你就在这安心住下罢。”

    这句话，黑夫怎么听都是张苍在炫耀，便扯开话题，与陈平说起了过去五年间，各自遇到的事。

    聊下来后，陈平只觉得，黑夫这数年间的经历，当真跌宕起伏，打过败仗，差点被俘，绝境突围，立下大功，最重要的是攀上了李斯父子的大船，自此之后，仕途便扶摇而上。

    黑夫嗟叹道:“朝为田舍郎，暮登天子堂，回想起来，真像是在做梦。“

    陈平奉承道：“右庶长立功无数，全靠功勋升爵，当有今日地位。”

    反观陈平自己的生活，则要平淡许多，陈平喜欢寡淡的日子，却不想沉溺在里面无法自拔，所以他选择来咸阳。

    这时候张苍接了腔，问道：”我听说，陈平学的是黄老？“

    他虽然早就从族父张负那听说过陈平之名，最初只以为是个以美色诱惑了堂妹的小白脸，不曾想，黑夫竟对陈平念念不忘，成婚时除了文武百官、咸阳同僚、南郡旧部外，只邀了陈平一个山东士人。

    张苍奇之，想乘此机会，试试陈平，看他是否当真有乡人未识的才干。

    这一说，便一发不可收拾了。

    二人聊的是黄老之学，陈平游学时，没有选择在魏地更加流行，也方便混口饭吃的儒学，而是追随一位学者学起了黄帝、老子之术。

    巧了，张苍的老师荀子，也不是一般意义上的儒家，他兼容并包，杂糅了九流十家的学说，化为己用。

    这其中，当然也包括在稷下学宫十分流行的黄老学说，张苍受其熏陶，也有较深的黄老基础。

    于是二人一会聊老子、庄子，一会聊田骈、慎到，你一句“法出乎权，权出乎道”，我一句“官人守天而自为守道”。

    他们倒是说得高兴，黑夫却听得云里雾里，只觉得筵席画风突变，从叙旧变成了哲学课堂……

    这时候，三人已喝了不少酒，黑夫遂用筷箸敲了敲杯盏，打断道：”秦人不喜高谈虚论，二位若要聊黄老，不妨说点我能听懂的，比如……黄老于当今天下，有何实际用处？再好的学说，若于现世无补益，也是空谈！“

    张苍当然能说出来，却偏不答，看向了陈平。

    婢女们已经告退，反正在场的也没有外人，喝得有些高的陈平便大着胆子道：”我以为，今上纯用秦之律法治六国故地，过矣！“

    陈平出身卑微，知识面没张苍广，但他在底层呆过，又做了好几年的基层小吏，亲眼目睹了秦政在魏地推行时发生的种种事情，心里还真有一番想法。

    ”魏亡后，魏地设砀郡，使郡守县令治之，最初两年还因俗而治，但自去年开始，便广布律令于县、乡，大肆宣扬，让百姓们以法为教，以吏为师。”

    “律令繁琐，百姓又不懂秦篆，常因犯下小错而被剃发、黥面，沦为刑徒。光是阳武县，几年下来，刑徒便将监牢塞满，如此一来，工地倒是有人干活了，但民间抱怨之声可不小。“

    ”此外，三年免税结束后，官府开始向阳武县征田租、口赋、徭役，比魏国时更重了几分。百姓向乡吏抱怨，乡吏则推给县吏，县吏又说是郡上的意思，于是百姓之怨，集于秦吏。“

    ”火上浇油的是，近半年来，朝廷政令一个接一个地来。先是说，过去的度量衡和钱币不能用了，都要用秦衡、半两钱，官吏沿街搜检，发现市肆上有人私藏旧衡、旧钱，当场缉捕入狱。这也就罢了，两地权衡钱币不一，的确颇为不便。可要郡县三年内废止固有文字，全部改写秦篆、秦隶，便有些强人所难了……“

    一口气说完后，陈平拱手道：”今上政令繁杂，经常一月内连下数道，郡县为了在时限内履行，便苛责小吏，百姓。孰不知，事愈烦，百姓愈疲；法愈滋，而山东愈怨。”

    在陈平看来，这半年来，秦政过于急促了，山东百姓还没从灭国里缓过神来，就被一连串的政令要求砸得晕头转向，几百年的习惯，朝夕根除谈何容易，秦吏催促又急，逼得当地人焦头烂额。

    黑夫明白陈平的感受，后世也经常今天扶贫攻坚奔小康，后天创文创卫，为了完成中央的任务，省逼市，市逼县，县逼乡，乡上就只能逼村长和村民了。

    秦国的情况更严峻，天下才刚刚一统，旧有矛盾还没消弭，便大兴土木，几个大工程同时上马，并且还急行律令，加速各地实现真正的一统。

    皇帝的初衷是好的，秦人可能不觉得这有什么，但散漫惯了的两千万山东人受不了啊……

    黑夫看着陈平，暗暗赞叹他虽然年轻，却已经看到了秦朝的一大隐患，便问：”陈生以为纯用律令不妥，那又当如何治世？”

    陈平将这些情况看在眼里，在他看来，解决的办法就在眼前！

    他欠身道：“如今天下人最需要的，不是没完没了的政令，不是苛律重徭，而是休养生息。若能以商君之法与黄老之学并举，因天循道，刑德并用，行清静无为之政，则万民自化。“

    ”只要十年、十五年时间，百姓便能从数百年连绵不绝的鏖战里休憩过来，民务稼穑，衣食滋殖。一统后，享受天下晏然的孩童也将长大成人，定能习惯秦政，届时再推行种种举措，亦不为晚……“

    虽然陈平偏向的是黄老中的太公阴谋术，讲究的是“阴谋修德“，但讲起黄老的精髓”清静无为“依旧头头是道，说完之后，颇为期待地看着黑夫和张苍。

    这是他准备了许久的想法，年轻的士人心里，未尝没有效仿当年商鞅、范雎借景监、王稽，献策于秦王的故事呢……

    但黑夫和张苍却只是面面相觑，笑了笑，又叹了口气。

    有才干，目光也够锐利，能提出一道不错的良方，可惜，他到底是没在咸阳官场里混过啊，太想当然了。

    张苍道：“陈平可知，当年商鞅曾觐见秦孝公三次？”

    陈平道：“略有耳闻。“

    张苍颔首：”商鞅第一次说之以尧舜禹的帝道，第二次说之以商汤周武之王道，皆语事良久，孝公却听了几句就开始打瞌睡，没将他所说的话听进去。直到第三次，商鞅开始讲述让秦骤然富强的强国霸道，秦孝公听着听着，竟慢慢往前坐到了商鞅的席上，相谈数日不厌！“

    陈平略有所悟，沉吟后低声道：”内兄的意思是，今上听人说黄老之术，就像是秦孝公听商鞅讲帝道、王道治国一样，听不进去？“

    “然也。”

    黑夫无奈地说道：“陈生有所不知，朝堂之上，有七十多位博士，虽然儒生居多，但也有些名满天下的黄老之徒。”

    “比如号称东园公的唐秉、号称夏黄公的崔广、号称绮里季的吴实、号称（lu）里先生的周术。你的想法，他们已向陛下进言过，就在去年，这四位长者曾用清静无为，休养生息的黄老之术游说陛下，但陛下认为这是迂腐法古之言，与秦律原则相悖，遂不听……”

    于是，黄老之言不被秦始皇看重，四老也与儒生一样，成了朝廷上的摆设。

    张苍笑道：“休说四老，右庶长曾劝陛下，骤然废六国文字，恐地方小吏、百姓不能及时学会秦字，有所不便，请改为五年，称之为五年计划。但陛下却嫌五年太长，这才定了三年，若非右庶长进谏，恐怕各郡县一年内便要完成此事！”

    陈平恍然，黑夫则陷入了思索。

    他看似仕途得意，但这半年多来，除了第一次议尊号外，其余大多被秦始皇否决了。

    始皇帝眼光很高，但行政也急躁，在黑夫看来，他有点像一个正在兴头上的经营游戏玩家，只站在自己的角度，眼睛永远看着前方，看到的是四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。

    却忽略了脚下的庶民黔首。

    那些反对的意见，在皇帝眼中，也只是嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易，不值一听……

    再用同一首诗描绘皇帝的心态，那就是……

    多少事，从来急；

    天地转，光阴迫。

    一万年太久，只争朝夕！

    伟人啊，总有相似之处！
------------

第357章 家门阀阅

    秦始皇力图在最短的时间内让天下从文化、制度上达成一统，但这可是比武统更困难的事，恐要如老子所言，治大国如烹小鲜，慢火细烹才行。

    前路漫漫，战车疾驰，掌舵者没有丝毫减速之意，车上的人却很想缓缓。

    除黑夫之外，群臣，公子扶苏、倡优、墨者、黄老，甚至是儒家，都用不同方式进谏过，但都没大用。想让皇帝刹车减速是不可能的，好在黑夫知道，这一路上虽然颠簸，但好歹没有车毁人亡的危险，那道令生灵再度陷入涂炭的万丈深渊，尚在十年后。

    一切矛盾在今日埋下，祖龙死后再来一场大爆发。

    “还有时间……”让下人带陈平去客房休憩后，黑夫负手立于廊下，看着外面的风雪如是想道。

    乘时代大潮而起的他，已在体制内走的太远，早非道旁看热闹的行人，更无法坐视此车所系的三千万生灵蹈火而无动于衷。所以，在那之前，试试看能否用后世的东西加固马车，让它适应这速度，或者赶在万丈深渊前，强行勒马……

    “十年啊，在那之前，我能否摸到牢牢把持在陛下手中，不容他人插手的六辔缰绳呢？”

    尽力而为吧，如若不能逆天改命……

    再另做打算！

    那是未来的事，现在的黑夫，只是一介“新贵”，距离权力中枢看似不远，实则遥不可及。

    他还得先筹划自己的婚礼，招待宾客，准备亲迎的队伍。

    ……

    黑夫邀请的客人里，陈平是来得最早的，而家人和南郡旧部，次日才到达咸阳……

    黑夫的家人，只来了卖红糖的堂弟彦，弟弟惊和侄儿阳三人，母亲年事已高，入秋后染小恙，再加上婚期选在腊月，风雪漫天，路途遥远，恐难成行。

    纵使黑夫请墨者和工匠帮忙设计了四轮马车，送了一辆去安陆，但车再平稳，路不好也没辙。这时候，黑夫反倒期盼皇帝下令明年修筑的“驰道”早点完工。如今的武关、南郡道狭窄泥泞，老人家到咸阳的话，半条命都没了，只能遗憾地留在家中，由衷和伯嫂照料。

    “母亲十分难过。”

    惊首先上来拜见兄长，嗟叹道：“我离家前，她送我到门边，一直拉着我的手，唠叨说对不住仲兄，但又有些小庆幸……”

    “庆幸什么？”黑夫很奇怪。

    惊靠近黑夫，低声道：“母亲觉得，我家祖辈八代，都是庶民黔首，小家小户，既没有家世渊源，也不懂礼仪，甚至连氏都没有。如今却与堂堂内史，南阳大氏结亲。她生怕来了咸阳，做错了事，说错了话，让仲兄失了颜面……”

    “母亲怎能这么想。”

    黑夫哑然，不单是母亲，来到帝都后，惊看上去也有些局促，举手投足间，难掩自卑之色。

    的确，在惊看来，自家顶多与郡上的豪贵平起平坐，但要同两千石大员，南阳大族叶氏联姻，还真有点发虚。黑夫升的太快，爬的太高，家人跟不上他的节奏，总觉得高处不胜寒。

    这种心态不行啊。

    黑夫便板起脸，教训弟弟道：“我这右庶长的爵位又不是从天上掉下来的，而是一刀一剑拼杀，建言献策，为国立功所得。陛下都认为我受得起，谁敢说半点不是？而这场婚事，是王翦老将军替我出面做媒，内史也欣然应允，愿以独女委身于我！”

    其实内史腾的族人、后妻大多是反对的，但内史腾思虑良久后，说道：“为女择婿，择家世乎？择钱财乎？择才干乎？”

    一般人更多考虑前面两项，但内史腾却以为，家世乃出生前就已决定的，跟个人努力无关。而钱财乃外物，或得或失，亦不足道。

    唯独才干，才是一个人独一无二的特质，也是他最看重的东西！

    “黑夫是老夫在南郡任郡守七八年来，见过最具才干的年轻人，我当时便料定，他绝非庸人。果然，如今跻身朝堂，屡献妙策，陛下也称赞有加，年纪轻轻便能为右庶长，阀阅显赫，假以时日，何愁家世不立，何愁钱财乏用？”

    于是，在征求女儿意见，见其未反对后，内史腾便答应了这桩婚事。不过这老狐狸也是鸡贼，故意将他说的话传出，搞得黑夫都有些感谢他了。

    “吾弟，你可知道，何谓阀阅？”

    惊当然知道，阀阅，就是秦吏的功劳薄，它是“书其斩首之功于一尺之板”“以尺籍书下县移郡”，然后按功劳进行赏赐，每个秦朝公务员，包括惊，都有这么一份阀阅。

    爵位升到左庶长以上的人，更可将阀阅篆刻在颇似华表的木柱上，树立在家门两侧，从而表明家庭地位。左边的柱子是“阀”，右边是“阅”，这就是“家门阀阅”，后世简称“门阀”。

    在秦朝，“门阀”是关西军功贵族的代称，关东的世卿贵族们，于秦无尺寸之功，管你传承了几十代数百年，管你是帝高阳苗裔还是哪个上古贤王的后代，统统不能以门阀自居。

    这也是黑夫最喜欢秦制的一点。

    黑夫让惊跟他来到宅邸正门前，这里亦有一左一右两根柱子，因为才刚刚造好，所以上面蒙着布。

    他亲手扯下了布，却见上面刻满了篆字，又用笔墨描画，格外醒目！

    黑夫宅邸前树立的阀阅，虽只有短短六七年履历，却十分显赫。不提那些做所长抓贼的小事，从秦始皇二十四年冬鲖阳突围，到第二次伐楚夺项燕军旗，再到为帝国在江南拓土千里，建南昌城，最后是近来的造“黑夫纸”，一份份功劳都写得明明白白！

    任何质疑，面对这些阀阅，都会哑口无言。

    老子是暴发户不假，但每一步都行得正坐得直，经得起推敲！可不是魏丑夫、嫪毐那种幸进之臣能比的。

    当然，黑夫特地嘱咐工匠，对修公厕得嘉奖的事舍去不刻，按他本人的说法，小小功劳，不值一提……

    此刻，黑夫便指着门前华丽丽的阀阅，让惊从头看到尾。

    “弟，现在你觉得，我家可配得上这桩婚事了？”

    惊愧然作揖道：“配得上，是弟糊涂。”

    “明白就好。”黑夫拍着他的肩膀道：“所以，我迎娶叶氏女，自问并非高攀，而是门当户对！”

    “你是我胞弟，迎亲待客，当常在我身侧，到时候，必须抬头挺胸，不卑不亢，若露怯色，反会遭人笑话，你可能做到？”

    “弟能！”

    惊早就不是夕阳里的毛头小伙了，在学室学习三年，又随黑夫南征，管理金矿，长了不少见识。被黑夫教训后，便振作了起来，他为兄长的功绩感到骄傲，只要想到它们，就能把自卑从心里赶走。

    惊还说了句笑话调解气氛：

    “仲兄成婚还是太晚了，吾妻阎氏已有孕，以后你我子女的辈分，当如何来算？”

    “你这孺子。”

    黑夫乐得抬腿就朝他屁股上来了一脚，同时道：“既然母亲不能来，待婚后，我便向陛下告假，带着新妇回安陆拜见她……”

    这时候，后面的南郡旧部卸下车上的礼物，也纷纷上前，拜见黑夫。

    有跟黑夫饮鸡血结拜的九江县假尉赵佗，还有南昌县邮官季婴。

    黑夫的旧部们大多担任江西各县的尉、丞，不可擅离职守，只有季婴作为邮官，能时常走动，借送公文入咸阳之名跑来。而赵佗将调往他处上任，入咸阳待命，正好赶上了把兄弟的婚事。

    至于利咸、小陶、东门豹诸人，便只能让二人代为送来贺礼了。

    还不等黑夫扶起二人，与他们叙旧，却看到车队里，走出一个年轻武士来，背着柄剑，扭扭捏捏，似乎有些不敢来见黑夫……

    黑夫大为吃惊，因为那便是本该在南昌做县尉，不可能出现在这的共敖！

    “阿敖！”

    黑夫顾不上寒暄了，走过去，低声质问道：“你为何在此！？”

    共敖也豁出去了，理所当然地说道：“右庶长成婚，我身为旧部，岂能不来？”

    黑夫注意到，共敖身上穿着一身常服，没有佩戴印绶。

    他顿时不寒而栗，这厮，不会是擅离职守吧！

    黑夫的旧部各不相同，利咸已向他效忠，时常有书信往来，报告江南发生的事，小陶稳重，东门豹虽然莽撞，却很看重挣来的官爵。

    唯独共敖，性格太过感性冲动，真有可能做出这种事！

    见黑夫面色不愠，季婴连忙过来打圆场，替共敖解释道：“右庶长息怒，事情是这样，共敖他已不再任南昌县假尉了！”

    “没错！”

    共敖昂着头大声道：“右庶长，我辞官了！”


------------

第358章 护短

    “区区一个假尉，哪有来参加右庶长婚礼重要？不就是每年四百石俸禄么，我不要了！”

    宴飨上，共敖如此解释自己辞官的缘由，让黑夫哭笑不得，不知是该感念于共敖重情重义呢，还是该骂他将自己苦心安排的南昌县尉一职拱手送给外人？

    不等黑夫说话，坐在共敖对面的季婴先坐不住了，将吸溜进嘴里的润滑汤饼咽下，用筷子指着共敖骂道：“阿敖，你说这话之前，可否想想我？我倒是想做县尉，可惜当时爵位不够，只能继续管邮驿。”

    他随即向黑夫抱怨道：“亭长……不，是右庶长，当初这厮要辞官时，我和徐舒、乐可没少苦劝他，他却一意孤行，借口鲖阳之战时受的旧伤复发，不能任吏，遂写了致仕文书，我不愿代其投递，他便派族人亲自递到九江郡去。”

    鲖阳之战时，黑夫出城诈降，共敖舍身刺杀欲裹挟逃走的百将，小腿上挨了一矛，深可见骨，冬秋仍会隐隐作痛。

    黑夫点了点头，他想知道的是，负责替自己协调旧部的利咸没阻止此事？

    “利咸得知时已经晚了，他特地从番阳跑到南昌，将我臭骂一顿。”

    共敖摸着自己的脸，仿佛上面还有利咸痛骂他不顾大局时，喷上的唾沫星子。

    “利咸说，南昌不可缺了我，但我以为，徐舒已做到了主吏掾的位置，乐也已是狱掾，官吏进退，律令诉讼都井井有条。如今南昌已无战事，纵然我来咸阳，也不会出事，倒是右庶长成婚，旧部只有季婴一人前来，岂不显得寒碜？反正江南几个假尉、丞中，我最无用，便由我代众人前来！为右庶长驾副车！”

    和后世无车不婚一样，功勋贵族结婚，迎亲都必须有一辆华丽的驷马安车作为婚车，前后各有几辆副车，组成一个车队，然后将新娘从母家接到夫家来，不同的是，新郎是要亲自驾车的。

    副车由新郎的亲友驾驶，的确多多益善，但南昌县尉，可是黑夫安排在南昌庇护自家甘蔗、红糖产业，守护南郡子弟利益的最后一道保障啊！虽说徐舒、乐、季婴仍在南昌为吏，但少了共敖这个手握兵权的县尉撑腰，他们说话肯定没原来硬气，这个冲动的家伙，做事前怎么就不想一想呢。

    实际上，共敖还真想了，还想的不少。

    “除了来为右庶长助阵外，我之所以辞官，是因为与新来县令不和，话也不投机，施政上也一直相悖……”

    季婴吐槽道：“与你相善的人也不多。”

    赵佗也笑道：“我那些去南昌办事的下吏，也常说共君面恶，不好相与。”

    惊也欲言又止，他年纪小，兄事共敖，不好意思他揭短。

    共敖没理他们，继续道：“我的脾气，右庶长是知道的，生怕哪天再起争执，一怒之下绑了县令鞭笞一顿，若真如此，我自己被缉捕下狱不要紧，就怕连累了右庶长。”

    也坐于席上，被黑夫介绍给众人陈平恍然，恐怕这才是共敖辞官的主因吧。

    按照秦律，被举荐人犯罪，若他还在原职没有升迁，举主也要被连坐，秦昭王时的丞相范雎，就是被他举荐的两位恩人坑死的。万一共敖在任上闹出个大新闻来，除非陛下开恩，否则这一年的努力，还真有可能一朝白费。

    这一批南下干部中，小陶、东门豹的爵位足够，被九江郡直接任命，除了共敖，黑夫只举荐过利咸，但利咸已从最初的番阳假尉，升任番阳县丞，他纵然犯事，也不会牵连黑夫。

    所以仔细想想，黑夫仕途最薄弱的一环，竟是共敖！

    陈平对这些事较为敏感，便问共敖：“那南昌令叫什么？哪里人，之前在何处任官？”

    问清南昌令的姓名、籍贯后，陈平目视黑夫，意思很明显：事后最好查查这南昌令是什么来头，希望只是巧合，不是阴谋暗算。

    黑夫也反应过来了，这么一想，共敖自己把隐患消除，也并非全然是坏事。

    但他还是黑着脸训了共敖一通。

    “你说南昌令常与你意见相悖，处处刁难，且待南征士卒甚苛。你在时尚且如此，如今你愤而辞官，他定会变本加厉。徐舒、乐、季婴皆为县令下属，没了你这县尉，谁还能为士卒们向南昌令争利？”

    严重一点，黑夫在南昌的利益很可能会遭到打压，他还指望南昌成为继安陆后，第二个制糖中心呢……

    “共敖莽撞，辜负了右庶长的举荐！”

    共敖面露愧色：“利咸也如此劝我，但那时我已递交致仕文书，追之不及。”

    他重感情，是最将南征士卒利益放在心上的，当初秦始皇要将士们就地屯守，共敖就代他们表达了不满。

    他抬头道：“但右庶长放心，我虽辞官，但不会离开南昌，并会弥补此事！”

    “你如何弥补？”季婴啃着手里的肉，不住摇头，共敖的辞官，让黑夫的南下干部们在南昌话语权弱了许多。

    共敖决然地说道：“我会带着共氏一族，迁去南昌，在那经营田宅庄园！”

    “什么？”赵佗微惊，位于筵席末尾，没怎么插上话的陈平也愕然了。

    这个共敖，也太耿直了吧！

    虽然南昌移民、驻军已有数千人，但依然是边鄙蛮荒之地，更别说还有令人谈之色变的“水蛊”，也就是血吸虫病，这便是江南之地丈夫早夭的原因。别人都想着如何搬走，共敖却要将家族从富饶的鄢县迁到南昌，疯了吧！

    别看共敖年纪不大，在其叔父死后，却凭“大夫”的爵位，成为家中族长，而秦朝官府也欢迎这种填蛮荒之地的移民活动。

    “你想清楚了？”黑夫问共敖。

    “想清楚了！”

    共敖咬牙切齿道：“俗话说，铁打的豪长，流水的县令！我共敖就做南昌县豪，扎根在那！我就不信，熬不走这狗县令！”

    这是卯上了，众人对共敖逞一时意气，决定自己仕途和家族前程的举动哭笑不得，但这就是共敖会做的事。

    陈平本来想说，何必出此下策，自己其实有好多办法，可以让共敖反将南昌令，将他赶走的，但看了一眼黑夫后，又将口中的话咽回去了。

    聪明人决不会无时无刻表现自己的聪明，尤其在主人要说话的时候。

    黑夫叹了口气，也没有阻拦，起身敬了共敖一盏酒，随后又淡淡地笑道：“共敖之志虽足勉，但这种先愤而辞官，再举族搬过去的笨法子，不值得二三子学！”

    “季婴，回去以后，告诉还在江南的众人，以后遇到类似的事，先来信告知我，黑夫地位虽不高，也没什么实权，但想让区区一县令挪位，却也能做到！”

    这话说得底气很足，众人士气大涨！陈平也暗暗颔首，果然，黑夫不但将手下人都安排到了郡县要职，且表现得十分护短，看来自己来投他，没有选错。

    聊完共敖的事后，黑夫又说起把兄弟赵佗的调任来。

    “二三子应也知晓，去年（秦始皇二十六年）六月，洞庭郡迁陵县越人受遁入西瓯的楚遗民怂恿，聚众反叛。被镇压后，虽然洞庭郡以怀柔之法，只诛主恶，但洞庭、长沙两郡越人仍不安分，且与五岭之外西瓯、南越君长往来甚密。”

    “上赣和厉门塞有小陶镇守，地方安宁，洞庭、长沙却需要增兵。江南水网纵横，陛下决意让左更屠将军移镇长沙，任长沙郡尉，屠将军念着你的才干，便请求将你调去长沙苍梧地。”

    赵佗虽然跟过黑夫一段时间，但隶属上，仍是尉屠睢楼船之师的部下，他的调任黑夫没法干涉。

    长江边的浔阳，肯定比苍梧富庶，赵佗倒是看得开，笑道：“我虽是北人，却总要泡在南方湖泊水网之地啊！”

    黑夫暗想：“老弟，你以后可能还要泡几十年，最后成了一个穿越服嗑槟榔的真南方人呢……”

    此外，赵佗还代他们的另一个结拜兄弟吴芮表达歉意，吴芮之父吴申刚去世，他来不了咸阳。

    “赣地常年炎热，无冬雪，越人的话里，甚至没有雪这个字，若他来看到漫天大雪，恐怕会吓坏。”

    赵佗笑了起来，并不知道历史上的自己，后半生六七十年的时间，都感受不到雪花触及手背的冰凉……

    黑夫一直有个隐隐的担心，虽然皇帝现在还没有立刻对南越、西瓯用兵的意思，但尉屠睢和赵佗南调，可能是一个伏笔啊。

    “黔首初集，山东未稳，江西、湖南还没开发，这时候强行去征服一片热带雨林的广东广西，虽有利于后世，却不利于当下，缓几年，起码先把长沙、豫章的路修起来。”

    黑夫打算在婚后找机会劝诫始皇帝，虽然许多建言都被皇帝否了，但在南征上，作为曾站在厉门塞上眺望五岭粤省的人，他是很有发言权的！

    那都是后话，黑夫现在最重要的任务不是胸怀天下，关注时局，而是腾出时间为自己做一件事。

    结婚！**！

    “像我我这么自律的穿越者，很少见吧？一般来说，六七年时间，身边的女人都够开个后宫了，还会有无数暧昧的红颜知己。”

    如此自嘲着，黑夫也对后日的迎亲，充满了期待……


------------

第359章 你喜欢熄灯还是亮着？

    周秦时代的贵族婚礼自有一整套规矩，诸如纳采、问名、纳吉、纳征等，这些程序，过去几个月里黑夫已做完了：他请动了王翦老将军替自己纳采说媒，王氏与黑夫关系还不错，王翦欣然同意。

    但接下来的问名、纳吉就有些尴尬了，在叶氏答应婚事后，王翦还要替黑夫问女方的八字和出生年月日，黑夫则要携女子的名字、八字，去祖庙中占卜……

    对此，八代贫农的黑夫只能翻翻白眼。

    “祖庙，那是个啥？”

    他只能在新宅抢修一个祖庙，将素未蒙面的便宜老爹及历代祖先补上去。

    他那便宜老爹的名是知道的，可往上几代人却不知何名，母亲也没法回答他，黑夫只能闭着眼睛瞎编了。

    于是他大笔一挥，在牌位上写道：

    “祖父名重八，曾祖名五四，高祖名初一……”

    这样一来，起码凑了四个牌位，能应付纳吉之礼了，倒是这些诡异的名将张苍看得一愣一愣的，他想起黑夫让工匠做的”算盘“，还以为这是家学渊源，好奇地问道：

    “汝祖、父皆好数术？”

    黑夫摇摇头：“家贫无姓氏，名也随便取，或伯仲叔季，或直接按出生日期来。”

    章邯、张苍等面面相觑，有点想笑，却又笑不出来，越发觉得黑夫能混到今天这个位置，有多么不容易……

    同时又觉得，比起重八、五四、初一，“黑夫”听上去也像个正式名字了。

    “春秋时，周桓公还叫黑肩，晋成公还叫黑臀呢……”博学的张苍考据起来，胖脸上满是认真。

    按照礼制，婚礼当夜，男家要“为酒食以召乡党僚友”，而乡党僚友则要带着礼物前来祝贺，同时还要凑马车去帮黑夫迎亲，章邯、张苍、共敖等朋友旧部悉数抵达，为黑夫助阵。

    黑夫今日穿着一身爵弁、缁衣、缫裳、缁带，这便是新郎的装束了，他自己乘黑色漆车，车上坐着娴熟礼仪，充当“摈者”的张苍。后有副车二乘，分别由地位较高的章邯、程商驾驶。此外还有装饰车帏的妇车，由惊驾驶。

    一行人驾驶高车，浩浩荡荡往内史腾的府邸开去，此时天色已近黄昏，前有火炬引导，后有鼓吹奏乐，路旁逛完集市的百姓便知道是有贵人要成婚，纷纷停下作揖恭贺。

    黑夫没有严格按照这时代的礼仪，他让共敖、季婴等人从后面的车上向道旁百姓发放纸张包裹的红糖，感谢他们捧场，权当是喜糖。此举引发了一阵欢呼，小孩子们嘴里喊着糖，开心地跟着婚车，一直到了内史府邸外……

    摈者张苍下车入告，不一会，内史腾身穿玄端礼服，来到了大门之外。

    或许是因为独女要出嫁，答应这桩婚事的内史腾看上去心情很糟糕，板着一张脸，但还是按照礼仪，西面再拜，黑夫连忙下车，东面答拜。

    就这么一步一揖，终于进了叶氏的祖庙门口，黑夫献上自己抱了许久，作为礼物的大雁，再拜稽首，这意味着向叶氏祖先报告，说自己要将他们的女孙娶走了。

    叶腾缓缓说道：“叶氏源自楚国芈姓，颛顼为远祖，尊春秋时的叶公诸梁为始祖。”

    “人皆言叶公好龙，好夫似龙而非龙者也。”

    “我欣赏你的才干，可想到你要娶走吾女，心中还是怪怪的……只望你能善待她。”

    叹了口气后，叶腾这才让开了道，露出了站在庙门外等候的新娘。

    并非后世喜好的大红装束，而是与黑夫玄衣对应的素服，缁衣缥边，宽袖长坠，身后有侍女帮忙提着，今日叶子衿盘了妇人的发式，头上满是金玉玲珑的饰品，面上却只是淡淡妆容——隔着数步，黑夫只能看到她鼻梁以上的面庞，因为新娘手持一柄羽色华丽的“鹊扇”，遮住了自己的口鼻。

    这鹊扇就相当于后世的红盖头了，好在黑夫能看到她的眼睛，睿智而不失灵动，四目相对时还有一丝羞涩。

    又是一通父、母告诫后，新娘才朝父母及祖宗行礼，跟在黑夫身后，亦步亦趋地往外走。

    叶腾没有送出来，站在庙中，有些怅然若失。

    女儿出了家门，就是别人家的人了……

    “叶氏列祖列宗在上，只望我做的这个决定，是对的！”

    ……

    “长夜未央，庭燎之光。言念君子，玄衣纁裳。彼美孟姜，鸾声将将。颜如舜华，宛如清扬。执子之手，与子偕臧……”

    新郎已将新娘迎回府邸，悠扬的婚庆乐曲响彻府邸内外。

    作为咸阳新贵，右庶长黑夫的婚事十分热闹，虽然也有些不怀好意的宾客想看这个穷小子在仪式上出丑，但有娴熟礼乐的学霸张苍作为“宾者”帮忙打理，倒也将这场贵族婚宴办得庄重大气，有模有样，任谁也挑不出毛病来。

    结婚礼仪繁杂，但每一步都不可或缺，因为与后世差距不小，黑夫也感觉十分新颖。

    就比方说，从黑夫家门的阀阅中间，进入婚宴正堂这一段路，新娘依然一言不发，手持鹊扇，跟在黑夫背后亦步亦趋，到达正堂后，黑夫便要转身，朝她行一重礼，新娘再还礼。

    这是张苍安排的，“妇至，婿揖妇以入”，每一家结婚，都是新夫先向新妇行礼，再入房完成仪式。

    婚宴厅堂的色调，竟是以黑、白为主，来一个不知秦人喜好的现代人，恐怕会以为，这是在办丧事呢！新郎黑衣，新娘素服，淡雅而庄重，倒有点西服婚纱的感觉，又同坐于席上。

    最先开始的是“却扇”，黑夫请新娘坐，顺便接过她手中持了许久的鹊扇，相当于后世的掀盖头了。

    色彩斑斓的羽毛之后，是一张漂亮少女的脸，有十七岁少女的纯洁，妇人发饰又衬得她妩媚。

    见此情形，宾客们也纷纷赞“郎才女貌”，当然有没有人暗骂“黑彘拱白菘”就不得而知了，黑夫也不在乎，甚至有些迫不及待了。

    侍者持盛满清水的铜匜（yí）过来，给二人沃盥（guàn），也就是洗手。

    两双手一同伸进去，黑夫手黑，叶子衿手白，铜匜不大，难免相互触碰，肌肤相触时，黑夫发现，在灯烛映照下，新娘面色有些绯红……

    净手之后，先吃煮熟后有粘性的黍饭，而后再共牢而食，切下薄薄的烤小猪肉，蘸酱而咂，随后用米酒漱口，就来到了最后一道程序：合卺而饮。

    匏瓜被一分为二，分别盛酒，二人接过，而后第一次正面对着对方，四目相对，没有像后世一样交杯，只是交换了手中匏酒，一饮而尽！

    味蕾品尝到了苦味，咽下去后却是回味的甘甜，匏瓜是苦涩的，用来盛酒必是苦酒，匏既分为二，象征夫妇由婚礼将两人合为一，同甘共苦。

    黑夫发现，新娘饮酒后，朱唇已湿润，嘴角还有一点酒珠，她不动声色地轻轻舔了舔，发现黑夫在盯着她看，微微一笑，又恢复了恬静庄重的模样。

    饮酒完毕，在宾客们的哄闹中，新郎新娘起身，前戏告一段落，接下来就就只剩下“餕（jùn）余设袵（rèn）”，就是通常所说的合床礼，正式成为夫妻了。

    ……

    侍人持烛而出，门扉被轻轻合上，窃笑声渐渐远去后，屋内只剩下二人。

    寝室内，陈设鼎、尊等饮食之馔具，几十根根儿臂粗细的香烛，映得洞房中通亮。

    黑夫回头看着坐在婚榻上，绞着双手，默然不语的新妇，她的“婚纱”，也就是披在外面的景衣已被侍女脱去，只剩下素白的缁衣，在烛光映照下，让人心动。

    他也脱了厚重的外裳，走过去笑道：“从我亲迎到现在，你一言不发，莫非是不愿嫁过来？”

    “并非如此。“

    叶子衿连忙解释道：“只是婚仪时不敢多言，怕被宾客笑话。”

    接着，或许是为了调解这暧昧而尴尬的气氛，她说起了一个在中原广为流传的笑话。

    卫国有个人迎娶新媳妇。新娘子上车就问道：“两边拉套的马是谁家的?”车夫说：“借的。”新娘子就对车夫说：“打两边的马，别打中间驾辕的马。”

    车子到了夫家门口，新娘子刚被扶下车，就嘱咐伴娘说：“快去灭掉灶膛里的火，小心火灾。”

    她走进屋里，看见地上有块石臼，就说：“快把它搬到窗外去，放在这里妨碍人来回走路。”

    夫家的人听了，都禁不住笑她。这三句话本来没什么问题，然而却不免被人耻笑，那是因为新娘还未嫁到夫家，就一副女主人的姿态，说了些不该她说的话啊。

    “我倒不觉得那卫国新妇可笑。”

    黑夫不动声色地坐到新娘身边，说道：“或是她深爱未婚夫，还未完成婚仪，就将自己当做女主人了。”

    “良人……”新娘第一次用这个称呼，她低头道：“良人看上去就极有主见，不像是喜欢多言之妇的人，妾可不想惹君烦厌。”

    “那要看是说什么，闺房之内，我倒是想多听你说话。”

    像红糖一样外黑内甜的黑夫开始发挥特长，他不断夸新娘声音悦耳，第一次在上巳节听过就念念不忘，又夸起她越长大越漂亮的容颜姿态来。

    新娘脸色越来越红，黑夫则越夸手就越不安分，或牵牵小手，或撩撩她头发，而且越贴越近，呼吸也渐渐急促，接下来当然是顺理成章完成最后一道程序了。

    害怕，担忧，羞涩，种种情绪使得新娘鬼使神差地捉住了黑夫拦腰抱过来的手，阻止他下一步行动。

    “怎么？”黑夫已经拥美人在怀，在她耳边低声道：“可要我吹灭灯烛？”

    “别……”新娘本来很紧张，听到这句话却不由笑场了，竟忍不住扑在黑夫怀里笑了好久。

    “你在笑什么？”黑夫感到莫名其妙。

    少女抬起头看着他古铜色的面庞，黑夫虽黑却不丑，反而有些秦人比较欣赏的阳刚之美。

    她移开了目光：“太过无礼了，妾不敢说。”

    “快说。”黑夫不饶她，又抱住了她的腰，他越来越兴奋了。

    “妾若说了，还望良人勿怪。”

    “不怪不怪，闺帷之内，夫妻之间，有何事是不能说的？”黑夫挺喜欢现在的气氛。

    得到黑夫保证后，叶子衿凑到他耳旁，低声说了一句话。

    “我怕熄了灯烛，室内瞑暮，便看不见良人了……”

    黑夫先是一愣，随即反应过来。

    “好啊！”

    他勃然起身，盯着一脸无辜的少女，看着她满是促狭的眼睛，姣好的面容，修长的脖颈，还有缁衣下纤细的腰肢……

    黑夫气不打一处来，也不吹灯了，将床榻帷幕一拉，一推她柔弱的肩膀，按在榻上。

    他手下虽然温柔，口中的话语却十分凶狠：

    “竟敢笑话为夫色黑，我今天便让你看看，什么是真的黑！”

    ……

    新婚夜，寝房的灯，一直亮到了天明……


------------

第360章 有妻如此

    “我恐怕不能陪你去游湘山，观湘君、湘夫人之庙了。”

    秦始皇二十七年一月下旬，安陆家宅内，黑夫抚着妻子的手，面露愧色。

    黑夫刚刚新婚燕尔，等到风雪停息，请了婚假带新妇回安陆拜见母亲、长兄，他的归来照例轰动了整个安陆县，如今俨然成为大人物的黑夫，受到了上至县令，下到徒役的崇敬，想要做他宾客的人，在门外排起了长队，但都被黑夫一一拒绝了。

    他在安陆表现得很低调，即便要招手宾客，也都让他们去南昌、番阳等地为自己经营田宅，看护甘蔗、红糖产业。

    除此之外，从邻县还来了不少内史腾的故吏门人，争相拜见黑夫，内史腾做过七八年的南郡守，留下的影响是巨大的，黑夫先前只在各地新晋的军功贵族里有些旧部，而现在，与郡县长吏、佐吏也攀扯上了关系，政治基础十分雄厚。

    他不想让难得的假期被应酬充斥，在打发了一些来客，婉拒了太过贵重的礼物后，便计划着与妻子来一场说走就走的旅行。

    出夏口，南下云梦、洞庭，去著名景点湘山看看，祭拜一下叶子衿很喜欢的湘君、湘夫人之庙。若时间足够，再浮江而下，去一览九江庐山的美景，那边黑夫熟，可以当导游。

    但就在他们启程前夕，秦始皇的一纸诏书，让夫妻二人的蜜月旅行化作泡影。

    初为人妇的叶子衿也有些郁闷，黑夫虽出身低微却不粗鄙，加上夫妻生活和谐，二人正是浓情蜜意之时。

    但她还是正色道：“古人云，君命召，不俟si驾行矣。意思是，国君有事召见，传命一来，不等车驾准备好，就急着出门。急赴君命，这是礼，良人还是速速返回咸阳罢！”

    她将素白的手抚上黑夫的黑爪，笑道：“再说了，在何处不一样呢？”

    “但陛下此番诏我回去，恐怕是要我随驾远行的。”黑夫无奈地摇了摇头，没办法，谁让他摊上一个喜欢旅游的皇帝呢……

    黑夫离开咸阳时，陇西郡守刚好将一个大好消息送抵宫中：从咸阳通往临洮的驰道，竣工了！

    驰道是秦始皇继六王宫、金人十二之后的又一个大工程，优先程度在正在同期的骊山陵、关中宫苑之前。

    这个工程，黑夫是举双手支持的，国家的统治疆域是受军事交通能力限制的，秦一海内后，虽然推平了不少关梁，但许多地方的派官、调兵都要花费数月甚至一年半载时间，十分不便。

    所以从去年起，秦始皇便要求郡县修缮道路，将原先泥泞的羊肠小道修成能容数辆马车并驾而驰的“高速公路”！

    当时，黑夫正好提出五年内推广秦篆、隶书和纸张的“五年计划”，后被秦始皇改为三年。

    皇帝便将驰道也列入了三年计划内，要求三年内，必须修好出咸阳、雍城通陇西、北地郡的“西方道”，函谷关，经过洛阳、荥阳、陈留，直达齐地海滨的“东方道”，出武关至南郡的“武关道”。

    三道之中，西方道路途最短，路途最少，所以最先修完，所以秦始皇就张罗着，要开始一统天下后第一次长途旅行，三月份向西巡游。

    “陛下灭六国，一天下，统**，这么大的功绩，当然要在故都雍城的祖庙中，告于历代先君，之后可能会继续往西，去秦国起源的西垂、犬丘看看，或还会至临洮，登长城，远眺域外之地……”

    说到这里，黑夫陷入了沉思中。

    夫妻回南郡时，与新任的长沙郡尉屠睢也带着数千戍卒南行，赵佗也在军伍中，去年六月洞庭郡越人叛乱，长沙郡越人也不太安分，种种证据指向岭南的西瓯、南越，还有逃到那的楚国遗民，这无疑给了皇帝用兵岭南的理由。修武关南郡道，又遣屠睢为长沙郡守，很可能是一场大规模战争的先兆。

    但黑夫不希望秦仓促对岭南用兵，一旦开战，与他体戚相关的南郡旧部、子弟兵肯定首当其冲，在江西已经够难熬了，远涉岭南，与越人在丛林作战，热带地区疫病一起，不知要死多少人。

    所以黑夫一直在筹划，如何打消皇帝征百越的念头，至少能多缓几年，让旧部好好种几年田。

    但当了一年近卫之臣后，黑夫也逐渐摸透了皇帝的性格，直言进谏成功率极低，必须另想办法才行。

    这次秦始皇西巡陇西，召黑夫同行，却让他生出了一个主意。

    “临洮以西的世界，可比五岭以南广阔多了，而且距离关中不算远，又有驰道，调兵遣将很方便。”

    最重要的是，陇西、北地有事，也不可能调遣黑夫的嫡系部队北上。

    “我莫不如试一试李代桃僵之计？”

    所以黑夫很希望能参与到这次西巡，看有无机会转移皇帝的注意力。

    他唯一放不下的，便是新婚不久，陪他回家的妻子了。

    对叶子衿，黑夫是十分满意的，她不仅肤白貌美，还是大家闺秀，有不错的文化底蕴，更重要的是，她也是黑夫来到这时代后，遇上的第一个不歧视他出身的贵族女子……

    其他女子，听闻黑夫无氏，或暗讽，或嫌弃，或窃笑，唯独叶子衿当众对他说“当以建功立业为荣，勿以无姓氏为耻”。

    这句话说到了黑夫心里，也让他深深记住了这个小女子。

    相互尊重，是黑夫找对象的第一前提。

    婚后回到安陆，黑夫也暗暗观察过，叶子衿在拜见黑夫那手足无措的老母时，没有表现出丝毫不敬。虽没有亲自倒水洗脚这么夸张，但也做到了一个儿媳该做的，举案齐眉，还会以浅显的话与母亲闲聊。

    对黑夫满手老茧，身上夫农妇色彩的兄嫂，她也彬彬有礼，还亲自教黑夫的侄女小月织布女红，十岁出头的小女孩满眼星星，只觉得这位仲母就是自己以后想成为的人。

    这让黑夫松了口气，他虽是穿越而来，但也继承了黑夫的身体和羁绊，对家人十分重视，新妇能尊敬母亲兄嫂，爱护侄女，是他最基本的要求。

    所以也就对小妻子多了些疼爱，便有些踌躇地说道：“我随驾西行，短则两月，长则半载……”

    叶子衿知道丈夫是怕才刚成婚就分离这么久，冷落了她，便笑道：“那妾便不回咸阳，就呆在安陆了。”

    见黑夫有些诧异，她开始掰着手指，数起了呆在安陆的好处。

    “妾故乡虽在韩地，但随父亲在南郡呆了七八年，早已成一个南人了，喜食稻饭，喜欢有水的地方，呆在安陆正好。”

    “再者，咸阳嘈杂，人心难测，与那些贵妇人往来，每句话都要斟酌再三，与其在都城中小心翼翼，倒不如留在安陆，做一无人打扰的富妇自在。”

    她眉宇间一闪而过的一丝落寞，很快就被憧憬覆盖了。

    “仲春二月，妾可以带着小月去采摘桃花，制桃花糕。季春三月，雷雨后去云梦泽边看彩虹，采香草，制成香囊寄给良人。孟夏四月，又能随母亲和伯嫂养蚕织丝帛，为良人制衣……”

    黑夫听完，舒了一口气：“有妻如此，夫复何求？”

    初为人妇的叶氏女欲言又止，最后化作了一声带着微笑的叹息。

    “谁让妾的良人，有封侯之志呢？妾若处处掣肘，那便太不懂事了。”

    ……

    虽然叶子衿想象中，在安陆的生活应该十分平静才对，但黑夫走后第五日，她正在带着小月识字，却听到宅外传来阵阵呼喊……

    “出了何事？”叶子衿皱起眉，让女婢出去看看。

    从咸阳叶宅带来的老傅姆便阴着脸走进来，凑到耳边，告诉她一个惊人的消息！

    “夫人，外面来了一个女子，不住哭嚎……”

    “她为何哭号，可问清楚了？”叶子衿还以为是黑夫旧部的家眷来喊冤。

    傅姆欲言又止，叶子衿了然，便让侍女将小月带出去，面容严肃起来，双手放在膝上，让傅姆说清楚。

    傅姆咬着牙道：“夫人，那妇人还牵着一个黑小子，说是右庶长与她所生之子！”


------------

第361章 奸生子

    秦始皇二十七年二月初，安陆县狱掾怒接到了一起报案，自告者是本县田佐吏衷。

    衷虽然爵位职务不高，却是本县第一豪强，右庶长黑夫的兄长，怒不敢怠慢，立刻亲自接待了他。

    衷已经年过三旬，过去的他是个黑瘦的农夫，近些年富贵后，面色圆润了不少，但衣着依然简朴，一身麻衣。

    虽然黑夫名望显赫，冠绝安陆，可衷一直很低调，老老实实在县寺上班，兢兢业业地巡查农事，有时甚至会光着脚，扛着锄头下地给百姓演示关中那边传来的深耕之法。

    就是这么一个老实人，很难想象他会卷进一场官司里，更别说作为原告了。

    被怒邀请上堂后，衷道明了此行的原委。

    “竟有人诈称右庶长之外妇、奸生子？”怒听完之后，十分震惊。

    外妇，便是古代的“小三”。“奸生子”，则是秦律里对非婚生子的称呼，因为未婚通奸本就不被官府提倡，所以奸生子地位很低，没有身份继承权，好一点的，被父亲承认，可能混到一点财产，差些的，在家中与仆役无异。

    尽管秦始皇立法打击通奸，但南郡的“奸生子”仍然层出不穷，毕竟荆楚云梦之地，自古就有这种传统。

    比如五百年前，楚国若敖氏的贵族斗伯比，和郧国公女私通生子，为了遮掩这丑事，就将婴孩遗弃到云梦泽中，被母虎抚养，喂之以乳，见人亦不畏避，郧子以为神物，便带回郧国命其女抚养，取名叫“斗谷于菟”，意思是“老虎哺乳之子”。

    所以南郡官吏在外面有外妇，实属正常，但怒却不相信黑夫会做这种事。

    “多年前右庶长任湖阳亭长，我为县狱令史，常与他往来。深知右庶长只爱与壮士嬉戏游乐，不近女色。遇上街巷市肆有女子调笑引诱，也目不斜视，那两年间，休说是外妇，连女闾都不曾去一次！”

    “可不是。”

    衷说道：“不过那女子自称是九江郡豫章人，在军市中为妓，三年前我仲弟南征途径浔阳，曾招她侍寝……”

    “这……”

    怒这下不好判断了，军中是最寂寞的，秦军数十万人征楚，打了两年才完全灭亡楚国。结果这两年间，楚地便如雨后春笋般冒出来了许多奸生子来，都是秦军兵卒在当地留下的种子，至于那些楚女是自愿还是被迫，便不得而知了。

    衷叹气道：“仲弟从未与吾等提及此事，但那女子将时间、地点都一一说出，甚至连仲弟当时的爵位、职权也没错。家母一直想让仲弟有子嗣，听了这些后，又看那三岁孩童色黑，与仲弟少时还真有几分相似，便信以为真……”

    老人家总是容易轻信，而且还觉得子孙多多益善，有个外妇所生之子也没什么。

    可大妇却不这么认为。

    “好在我那弟妇只问了一句话，便让那女子露出了破绽。”

    说到这里，连衷都不由佩服自家弟妇的冷静理智，换了一般妇人，肯定会妒意大发，她却只是冷冷地问了那女子一句。

    “你说他与你数次同寝，是派人召你去大帐，还是自己钻女闾窝棚？”

    女子说那人是夜里自己来的，她也曾发问，但自称‘别部司马黑夫’的人说自己的身份高贵，直接召她去大帐不太好，所以易装而来。

    其实，叶子衿当时心里也有些拿不准，在闺帷之乐时，她家良人虽自称之前从未碰过女子，但子衿却有些不信。

    良人手段娴熟，除了新婚夜较为怜惜她，浅尝辄止外，之后便一发不可收拾，总要求自己做些羞人的姿势，恐是一个风流场的老手，虽然没听说有什么劣迹，但肯定有过不少女人，不然哪里这么熟练？

    虽然有嫌疑，但从这妇人所述经过里，叶子衿也料定，此事八成是假的。

    “他事后可付钱了？”叶子衿又问了一个关键的问题。

    女子犹豫了片刻，说未曾，只给了她一块麻布做衣裳，次日就随大军离开，杳无音讯了。

    不过她却一直记着这件事，之后几个月都没有与人同房，直到有了身孕，一直在江边挺着肚子翘首以盼，但那声称”休战后就来接她“的军官，再也没有出现过。

    女子诞下婴孩后独自抚养了两年，多方打听，这才想办法搞到验传，乘上黑夫安排在夏口、九江之间免费运送兵卒家眷的船舶，来了安陆……

    “听到这，母亲与我便知道，这等混账事绝非仲弟所为。”

    衷顺便递上了证据，是一卷竹简，及一本麻纸的线装书。这是黑夫新鼓捣出来的东西，过去一本书要分许多卷，但如今直接编成一本即可。

    怒接过后，却见上面赫然用隶书写着《南征记》，再看里面的字迹，十分娟秀，像是女子所书……

    “是我仲弟南征豫章时所书，记录每日行军布阵，风土人情，以及做了何事，弟妇为他誊抄在纸上。”

    而对应女子说“黑夫”钻进她窝棚的那一夜，虽然地点都是在浔阳，但陈年竹简和纸书上却赫然记着：

    “舟过九江州渚，行未十里，忽风云腾涌，波浪大作，急系缆于浔阳。是夜宿于此邑，登楼船访五百主赵佗，与之谈至深夜，宿于船上，次日，复开霁，遂行”。

    这样一来便对不上了，虽然那女子矢口否认，说自己记错了具体是哪一天，但黑夫记得清清楚楚，他在浔阳只待了一夜，谎言便不攻自破了。

    事后女子也老实交代了，她其实早就猜到，那天来夜宿的军官是信口吹牛，冒充黑夫，根本不可能是别部司马这样的大官，但她还是带着万分之一的期望，携子渡江而来。

    “家母怜之，本想收留这对母子，但弟妇却不同意。”

    衷初见叶子衿时，只以为她是性格温和的大家闺秀，说话做事轻声细语，可今天，她却展现了自己的强势！

    她说：“若此女真是良人外妇，此子真是良人之子，我自当妥善安置，以嘉柔美食养之，视如己出。”

    “但彼辈只是心怀侥幸的伪诈之徒，若心软收留，风言风语恐会传遍安陆，传遍南郡。乡里鄙民，多是喜好热闹之徒，宁信其有，假的到了他们口中，也会变成真！”

    这话句句都在理上，于是衷的母亲便退了一步，说不留就不留吧，也别怪这个可怜女人了，给她点盘缠，让她回浔阳去吧。

    叶子衿仍不同意，她作揖至地，声音温和，态度却十分坚决。

    “母亲，赏不劝谓之止善，罚不惩谓之纵恶。这女子虽可怜，做的却是违法之举，若给她钱帛放她离开，且不说我家犯了包庇隐恶之罪。县人见此女得利，恐怕过些时日，怀抱孩童来冒称良人之子的女人，要踏破门槛了！”

    少女给出了唯一的解决方法：“举咎报官，请官府厘清此案，然后将女子发回原籍审理，定要找到那个冒充良人，欠下风流债的恶徒！”

    虽然秦律严苛，但作奸犯科之徒仍然不少，冒充诈骗也时有发生，比如数年前，闹出很大影响的南阳学室弟子冒充冯毋择之子骗取钱帛一事，南征大军良莠不齐，不排除有军官在女闾里冒充上司。

    那个冒充黑夫的军吏，才是万恶之源，必须抓住严惩。

    “如此，方能让此事平息！”

    这便是衷今日破天荒地来做原告的缘由。

    “右庶长夫人……真不愧是郡守之女，行事有叶郡守余威啊。”怒赞叹不已，觉得这位夫人是真的惹不起。

    衷也点头同意，带着那哭哭啼啼的女子来县寺前，他也曾担心地问弟妇：

    “我家如此做，虽践行了律令，但如此对待孤儿寡母，会不会被县人认为不仁？”

    叶子衿却有她的道理：“伯兄，君子爱人也以德，小人之爱人也以姑息。我以为，当行君子之爱，勿行小人之怜，再说了……”

    “设船舶，开糖坊，飨父老，养子弟，我家在安陆所施的仁德已足够，安陆人也十分爱戴我家，但妾窃以为，还缺了一点东西……”

    “缺了什么？”衷问道，不知不觉，黑夫不在时，他们家已以叶子衿为主心骨了。

    初为人妇的少女没了在黑夫面前的乖巧听话，笑容中竟有隐隐的威势。

    “敬畏之心！”

    ……

    就在黑夫被妻子洗清了养外妇，奸生子嫌疑之际，千里之外的泗水郡沛县，泗水亭旁的里闾中，大胡子的刘季将一个睡眼惺忪的婴孩高高举起，哈哈大笑。

    “这鼻子，这额头，与我一模一样！真是我的种！”

    面色苍白，满头是汗的曹寡妇虚弱地躺在破陋的草席上，露出了欣慰的微笑，她已经开始憧憬嫁给刘季后，被人尊称一声“亭长夫人”了。

    但她的笑容，很快就凝固了，刘季逗弄完取名为“肥”的婴孩后，一低头，竟理直气壮地对曹寡妇说了一句话。

    “我承认此子是我的，每月会送两石粟养活你们母子，但我不能娶你！”

    他不要脸地说道：“我正妻是要娶一闺秀淑女的，你只能做我我外妇……”

    曹寡妇顿时变了颜色，气得抓起一个土块，就朝刘季扔去，骂道。

    “刘季，你个天杀的！昔日浪荡游子，今日斗食小吏，无钱无宅，还想娶名门淑女？我呸！”

    她抱起刘肥，哭道：“乃母也不稀罕你养，这娃也不是你的，是我与邻家鞋匠所生，你滚罢！”

    刘季连忙躲开，跑出门后，还伸头进来，嬉皮笑脸地说道：“曹氏，我事先只答应养你，可没答应娶你，大丈夫言出必行，你且等着，我现在便将这月的粮食挑来！”


------------

第362章 蕲年宫

    秦始皇二十七年三月，黑夫并不知道发生在家乡的破事，他正跟随着秦始皇的御驾，沿着驰道出咸阳，一路向西。

    即便以黑夫一个后世人的眼光来看，这条高速公路也是极其夸张的，尤其是出咸阳西门十里内，道路宽达五十步，能容纳十辆马车并行！每隔三丈就种一株笔直的青松，道路以黄土为基，用碎石子夯筑厚实，路中间为供皇帝出巡的专用通道，再两侧为官道，最边上才是百姓车马行人行走的区域。

    光是这条道路，便极尽豪奢，按照黑夫的猜想，大概是想让西方的义渠、氐羌部落君长前来朝觐时，还没进咸阳就会被这条宽敞如广场的道路震惊……

    出咸阳十里，至杜亭后，道路宽度好歹收缩了些，但亦十分宽敞平坦，能与后世的乡镇道路媲美，不用再担任宿卫之职的少府丞黑夫，便能靠在车舆上打着瞌睡，舒舒服服去到秦国故都雍城。

    雍地夹渭水南北岸，沃野百里，正是周文王、武王的肇基王迹之地，诗经里赞颂为“周原膴膴，堇荼如饴”。只可惜周人老早便将这块土地丢给了犬戎，跑到了安全的成周苟延残喘，并承诺““犬戎无道，侵夺我宗周岐、丰之地，有诸侯卿大夫能驱逐犬戎，即有其地！”

    一支名为“秦”的嬴姓之嗣为了这个承诺，连续数代人不顾死亡，他们抛头颅洒热血，一尺一寸恢复了岐山附近的周原之地，驱逐了群戎。对于这块再也无法掌握的土地，周王室兑现诺言，大手一挥，送给了秦人。

    秦人遂在此建立城池，到秦德公时从偏远的西陲老家迁徙过来，建立了他们真正意义上的第一座都城“雍”，至今已经二十六代人了……

    雍城的规划十分有特点，典型的“老秦”风格，直来直去，横是横竖是竖，四平八稳，造型古朴的建筑物，映衬着周遭的黄土塬，显得有些陈旧，没有咸阳的朝气。

    秦始皇却很喜欢这座城市，因为这里是他初掌大权，品尝到“权力”味道的地方。

    所以皇帝在前往秦穆公等先君之庙祭拜后，没有选择祖先们常住的“大郑宫”，而是入宿位于城南黄土塬上的“蕲年宫”。

    这宫殿也有些年头了，三百年前的秦惠公时便修建，后经几度翻新。它占地近千亩，庭院二十余座，房屋楼阁石亭高台六百余间，暗渠引入雍水而成大池，蜿蜒丘陵庭院之间，正值初夏，林木葱茏花草茂盛。

    但黑夫注意到，这里的宫墙规制，全然以战事的标准修建，坚固如要塞一般，而城墙之上，还有些金铁火燎的痕迹——那是十八年前一场叛乱留下的。

    是夜，皇帝在蕲年宫内摆开筵席，除了随行的群臣外，还邀请了许多当年参与了”蕲年宫之变”的有功将士到场。

    既然是宴请故人旧勋，作为新贵，黑夫便只能陪坐殿尾末席，不过，平日里十分低调的中车府令赵高，这次却被皇帝招招手，唤到了靠前的位置。

    皇帝故地重游，有些感慨，他举盏道：“朕记得，那是四月份，朕二十二岁，宿于雍城，行冠礼，带剑。然奸贼嫪毐竟矫朕御玺，发县卒及卫卒、官骑、戎翟君公、舍人，欲攻蕲年宫为乱！”

    他一比手，指着低眉顺目的赵高道：“是当时的郎卫赵高惊觉此事，连夜入宫禀报，朕才能提前准备，抢先发兵平定叛乱。”

    “此乃陛下受昊天庇佑，下臣岂敢居功。”赵高诚惶诚恐。

    皇帝却不让他拒功，令礼官赐酒，赵高一饮而尽后，稽首在地，涕泪满面。

    “演技真好啊。”

    黑夫在殿尾看着这一幕，啧啧称奇。

    “蕲年宫之变，这就是赵高最大的政治资历吧……”黑夫暗暗想道，随即一掰指头，算了算，发现了一个惊人的事实。

    蕲年宫之变的功臣，昌文君早死，昌平君熊启、将军桓齮、司马樊於期先后叛国，他们的名字成了禁词，皇帝不允许任何人提及……

    唯独赵高屹立不倒，爵位和职务虽不高，却一直受秦始皇信任。

    黑夫突然有个一个大胆的念头：“等一下，熊启、桓齮、樊於期，这三个倒霉鬼接二连三叛变，虽然都有自己的理由，但也太整齐了，不会都是中了赵高的套才走上不归路的吧？”

    这么一算，这厮的城府和心机还真是恐怖，黑夫已经把对赵高的警惕度提到了最高。

    黑夫在那思索，秦始皇却开始了回忆。

    己酉日那天，着王冠的自己，带长剑立于宫阙之上，傲视被伏击而措手不及的嫪毐叛军，辽远澄澈的蓝天之下，一柱粗大的狼烟端直从蕲年宫升起，号令故都的忠信之士齐聚王旗之下，剿杀叛军！

    在雍城数万军民协力下，战斗结束，嫪毐败走，秦始皇便发卒攻毐，战咸阳，斩首数百！乱遂平！

    那是在母后、嫪毐、吕不韦阴影下憋屈了九年的秦始皇，第一次扬眉吐气的胜利。

    但胜利之后，秦始皇，也冒出了一身冷汗，因为除了佐弋竭、中大夫令齐等嫪毐党羽外，掌管咸阳兵权的卫尉竭，还有负责关中防务的内史肆，竟都卷入了叛乱！被牵连处罚的嫪毐党羽，也有四千余家。

    若非蕲年宫的胜利，秦始皇别说一统天下，恐怕早就被劫持为傀儡，或者弑杀了！

    所以，值此海内归一之际，当日为平叛出力的宗室父老，必须要厚赏！

    “孟、西、白三公。”

    秦始皇令赞者再度置酒，将酒盏送到了坐于上席的三位老者处。

    黑夫竖起了耳朵，这三族乃是秦国硕果仅存的老公族了。孟族的先祖是穆公时的名臣百里奚之子孟明视，西白二族的祖先分别是百里奚同时期的名臣蹇叔的两个儿子西乞术和白乙丙，三将曾一起进攻晋国，屡战屡败，却又被秦穆公宽恕，屡败屡战，最后成功雪耻。

    皇帝赐酒，三老连忙颤颤巍巍地起身，秦始皇令他们免礼，说道：“三氏自先君穆公后，便世代居于郿县，至今四百余年，一直公忠护国……”

    虽然商鞅初行变法那几年，三族没少反对，但到头来，本就世代尚武的他们，却适应了军功爵体制，虽然族中没有高官名将，却为秦国贡献了不少中层军官。

    尤其是在蕲年宫之变时，观察到蕲年宫的狼烟后，三族立刻发动了举族之兵救驾，之后又作为主力，反攻逃回咸阳的嫪毐集团。

    不过，在平定叛乱后，一直以来都十分排外的孟西白三族，便与关中军功贵族、宗室大臣们一起，向秦始皇提出了一个要求。

    “逐客！”

    他们认为，秦国一切的问题，都是诸侯来客造成的，把他们统统赶跑，让老秦人宗室掌权，便能一心对外。

    秦始皇靠宗室大臣平定叛乱，当时的政治局势下，只能行此下策，但此事被李斯一篇《谏逐客书》阻止，李斯、昌平君和昌文君、王绾被秦始皇启用，靠他们来平衡本土势力，刚刚抬头的本土势力，再度沉寂下去……

    ”吾等流血流汗平了叛乱，但在咸阳掌权的，还是那些关东来的诸侯客卿！“

    孟、西、白的子弟对此颇有怨言，但都被族长压了下来，君意难测，从秦孝公时为行变法牺牲他们三族的利益起，三族便明白了这个道理。但有什么办法，身上流着秦国公族的血，不管恩耻荣辱，都得默默承受。

    但今日，三老被召至上席，获皇帝赐酒，想到秦国历代先君一统天下的大愿已经实现，看到皇帝没有忘记他们昔日的功劳，三老不由心潮澎湃，在略加犹豫后，壮胆向秦始皇提出了一个请求。

    孟氏族长道：“赳赳武夫，社稷干城。臣等身为公族，忠于君，忠于国，都是份内的事，岂敢居功？”

    西氏族长接嘴：“但今日，老朽们只有一事想要恳求陛下！”

    白氏族长负责最后的进言：“还望陛下，勿要再让子弟去江南种地驻军，让他们留在关西罢！”

    三位族长所说的，便是一月份时，尉屠睢、赵佗率军南下，去驻守长沙、苍梧一事，前年和去年，发生在彭蠡泽、震泽的”水蛊病”已经人尽皆知，在黑夫解释了致病原理后，顿时引发了北方人的恐慌。

    在他们眼中，长江以南，都是可怕的地方，那里森林密布，毒蛇如草一样丛集。听说每逢夏秋椒花落时，瘴烟大起，水中血吸虫滋生，涉水之人如涉滚汤，十死二三！而且还有黑齿雕题的蛮人，杀人食肉，把骨头磨成浆滓作酱……

    总之，就不是人呆的地方，身体健壮的丈夫去了，也会早早夭折。

    带着对南方气候的恐惧，孟、西、白对尉屠睢征关中子弟南下一事十分抵触，又从一些渠道得知，明年皇帝可能还会征调更多兵卒去长沙、豫章，便乘此机会向皇帝抱怨，希望他停止向江南调兵遣将。

    秦始皇手持金樽，默然不语。

    南征百越之地，是他在一统天下，车同轨书同文后，找到的新目标之一，他优容孟西白三族，但这并不意味着，可以容许他们与国策相悖！

    但皇帝没有直接发表自己的意见，他扫视殿内群臣，笑道：”孟、西、白三公请罢江南之戍，诸卿以为呢？“

    他扫视殿内诸人，尤其看向了最末尾，所有所思的黑夫。

    ”少府丞黑夫，你是在座众人中，唯一去过江南，到过厉门五岭极南之地的人，你以为如何？“


------------

第363章 必固其根本

    “少府丞黑夫，你是在座众人中，唯一去过江南，到过厉门五岭极南之地的人，你以为如何？”

    皇帝当堂发问，黑夫一个激灵，立刻起身，走到殿中作揖。

    孟、西、白三族长老不认识这位年轻的新贵，向旁边的人交头接耳询问，得知他就是南征豫章，开地千里，并做出了“黑夫纸”的人，不由恍然大悟，随即又忧心忡忡。

    “江南之戍由此人始，他恐怕是极力支持此举的！”

    孟、西、白三位族长猜错了，黑夫不反对移民充实豫章、长沙，却反对更进一步，越过五岭，南征百越……

    步子太大，是会扯到蛋的。

    黑夫模糊记得，历史上秦军南征，似乎是发动了五十万大军，打了好几年仗，损失惨重才拿下两广。就算没有这份记忆，亲自去五岭地区走一趟后，黑夫也能得出这样的结论：南征百越，是一个大坑！

    并不在于百越多强大，南越、西瓯、闽越，至多进入城邦国家阶段，小邑聚居，杂处于丛林，人口也不算多，兵器装备更落后于中原。

    对外来者最大的阻碍，是气候。

    虽然北方人对南方满是“瘴气”“毒虫”的想象有些夸张，但这年头的岭南地区，确实不易生存。不单是这时代很难找到根治之法的血吸虫病，还有许多热带病如疟疾等等待着秦军。一千年后的唐代，两广尚且是中原人谈虎色变的流放之地，公元前两百多年，在交通、后勤准备不足的情况下跑去征服，损兵折将是肯定的。

    而且最先死的，肯定是充当前锋的豫章驻军，黑夫的旧部们，小陶、东门豹、利咸，还有三千南郡子弟兵……

    黑夫不希望让亲友嫡系去送死，他认为，南征还不是时候，至少不是现在。

    可他也不能完全实话实说，因为重重迹象表明，秦始皇已将岭南地区，作为下一个军事目标的，想要让陛下改变主意，真是跟登天一样难……

    而且，秦始皇这时候将球抛给黑夫，意思太明显了：顺着朕的意思喊666就行！

    于是黑夫斟酌一番后，说道：“臣以为，江南之戍，不可罢也！”

    孟、西、白三老吹胡子瞪眼，秦始皇则露出了一丝笑。

    黑夫阐述理由：“臣奉陛下之命，去守藏室观书，故知先君惠文王时，将军司马错与张丞相张仪争论，是先灭巴蜀还是先伐韩。司马将军言，富国者，务广其地。臣深以为然！”

    “臣在请筑南昌城时便说过，江南楚越之地，物产丰饶，然地广人希。而三晋、淮汉之地正好相反，地小人众，田亩不足。若能移三晋、淮汉黔首豪长填江南豫章、长沙之地，便可烧林开荒，修筑城池，实墉实壑，实亩实藉。”

    “使之以牛耕堆肥，代替刀耕火种，炎热之地，稻作一年两熟，数代之后，江南必成粮仓，如南郡、淮南一样富饶。不但能使当地无冻饿之人，甚至能像巴蜀之粟售于咸阳一般，反哺中国！而南方的犀角、象齿、香木，也能源源不断运入关中。”

    “故陛下派士卒戍江南，填长沙、豫章之举，同惠文王开巴蜀一般，功利千秋！”

    秦始皇对黑夫的回答十分满意：“卿言甚善，此乃功利千秋之策。”

    他随即看向孟、西、白三氏族长，意味深长地说道：“军法有云，为将忘家，逾垠忘亲，三氏乃四百年世族，考虑私家子弟安危无可厚非，但朕乃天下之主，不得不忘家忘亲，为全局和长远考虑……”

    孟、西、白三氏族长有些委屈，却都讷讷不敢言。

    朝野之中，已经没有人敢公然反对秦始皇决定的国策了。

    殿内众人，唯独赵高敏锐地发现，方才黑夫说到向江南派兵移民时，说了中原、淮南，却唯独没提及与孟、西、白息息相关的关西。

    “黑夫啊黑夫，你到底想说什么？”赵高觉得，黑夫肯定有未尽之言。

    不出他所料，黑夫再拜道：“陛下，臣还未说完！”

    所有人目光，再度集中到黑夫身上，却听他道：

    “开荒、耕耘，收获，乃四季之事，非一朝一夕可成。迁移民众，修筑城邑，拓宽道路，乃数年十年之事，非一年半载可成。故臣以为，昌大南疆，可作为长远之策，缓缓而行。但眼下，有些地方，若能开拓，却能迅速获利！”

    “噢？是什么地方？”

    黑夫投秦始皇所好，以“急利”说之，皇帝果然没有反感，让他说下去。

    黑夫抬头道：“关西！”

    所谓关西，与关东相对，乃函谷关以西区域，这是秦的中枢，也是人口最密集的区域，哪里还有什么能开拓的地方？

    黑夫此言让殿内群臣哑然失笑，同样陪伴秦始皇出巡至雍的内史腾轻咳一声，出面斥责女婿道：

    “少府丞，内史同样地乏人众，林木环绕的渭南五苑之地，为了安置山东十二万户移民，也已开辟了不少，建立了十余个城邑。你说开拓关西，难道还要陛下将仅剩的皇室林苑也开放不成？”

    “下吏并非此意。”黑夫早就跟老丈人通过气，此刻便一唱一和起来。

    “关西之地，可不止是内史，还有陇西、北地、上郡三处，同样是地广人稀，与其使孟、西、白等关西子弟千里迢迢赴水土不服的江南，何不使其就近屯守三郡？”

    他说完后看着孟、西、白三氏笑道：“方才三公也说，只要子弟留于关西便可吧？不知三氏子弟可愿去三郡？”

    三郡皆迫近戎狄，修习战备，高尚气力，以射猎为先，故秦诗多车马田猎之事，相比于遥远而可怕的江南，陇西、北地、上郡相当于只在家门口了，孟、西、白三老连连点头：

    “吾等关西之人，宁赴陇西北地，也不愿远涉江淮。”

    黑夫又朝秦始皇拜道：“臣请言其利。”

    皇帝虽然没料生于南方长于南方的黑夫会忽然说起开发三郡的事来，有些意外，但还是颔首道：“可。”

    “此举有两利，一利长远，一利近迫。”

    “义渠、白狄虽早已灭亡，但三郡仍有许多戎狄与编户齐民杂处，其势未熄，如今天下一统，关西腹心之内仍有隐患，不可不治也！”

    黑夫说这话是有依据的，义渠国可是秦的大敌，两百年前，义渠王发大兵攻秦，从泾北直攻到渭南。后来义渠还参与过六国合纵，在李帛之战中击败秦军。最后是靠了宣太后以女色诱之，才将义渠君杀死在甘泉山，义渠故地也变成了北地郡。

    义渠灭国后，义渠戎人却未消失，其贵族或以“公孙”为氏，或以“义渠”为氏，享有贵族权力，称之为“戎翟君公”，活跃在北地、上郡、陇西。当年蕲年宫之变，嫪毐便勾结了部分“戎翟君公”为乱。

    事后秦始皇拆散了一些部落，并通过移民通婚，同化了不少义渠人。但三郡未编户的戎人，仍占了人口三分之一，他们半耕半牧，以皮毛充当赋税，作为骑兵加入秦军作战，对统一战争也有贡献。

    黑夫回到咸阳后，是找学霸张苍好好补了补课的，有了这些案例作为依据，他的提议显得顺理成章。

    “如今天下一统，臣以为，可分山东移民、宗氏子弟填之，使戎狄渐沐华风，此乃长远之利。”

    秦始皇微微沉吟，又道：“近迫之利又是什么？”

    黑夫道：“我在咸阳时，曾听戎商乌氏延说起过，陇西、北地以西，有河西地，月氏、氐羌居之。上郡以北，有河南、河套地，白羊、匈奴居之。这三处地广民稀，水草宜畜牧，故河西、河套之畜，为天下饶，乌氏每年购进的大量牲畜，便是从各部所得。”

    这是秦始皇让乌氏倮兄弟做了十多年的生意，秦国推广牛耕，又有车万乘，骑数万，对牛马需求量很大，光靠中原的蓄养远远不够，必须从塞外补充。

    “又闻诸部民风彪悍，儿童即能骑羊，引弓射击鸟鼠，稍微长大就能射击狐兔。成年男子都能拉开强弓，披挂甲胄，骑乘战马，来去如风。其习俗，平常无战事时，则随意游牧，以射猎飞禽走兽为职业，形势紧急时，则人人练习攻战本领，以便侵袭掠夺，这是他们的天性，如恶狼一般。”

    “故每逢秋冬之际，这些戎狄诸部便越过界线，侵扰边郡，烧杀抢掠，夺走人口。先君昭王时，为了防止匈奴等部南下劫掠滋扰，专心东向一统天下，便在三郡筑长城以拒胡。”

    殿内群臣频频点头，秦国西北边疆还好，燕赵两国，更是饱受侵扰。不过燕打败了东胡，拓地千里，赵国也以李牧大败匈奴，两国也和秦一样，为了专注争雄中原，在边郡修了长城。

    “如今四海归一，以臣看来，陛下不但是中原之主，亦是蛮夷八荒之主，我大秦兵强马壮，不必再守于长城之内，而可以向外开拓！既能报百年屡遭劫掠之苦，又可直接夺取河西、河南、河套草场，夺其牲畜十数万头，此乃急迫之利。若能牢牢占据三地，则塞北蓄牛马，江南有粟稻，也能互为补益！”

    说完这些后，见皇帝仍然没有表态，黑夫便再接再厉道：

    “臣闻：求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。根不固而求木之长，源不深而望流之远，臣虽下愚，知其不可，而况于明哲乎？移民充实关西三郡，此乃巩固关中的根本之法，出境扫平诸部，此乃开源之举。富国者，务广其地，开江南五岭之地是广，拓西北胡戎之地也是广，但一远一近，一缓一迫，一为根本，一为枝末。臣窃以为，当先西北而后岭南。”

    “下臣一时愚见，还望陛下察之！”


------------

第364章 开边意未已

    “多谢妇翁指点，不然黑夫哪能知晓那么多国朝典故。”

    蕲年宫之议后，出了大殿，黑夫追上了内史腾，向他道谢。

    内史腾看向自己的女婿，摸着胡须道：“是你自己想出的主意，我只是稍加补益。”

    话虽如此，但黑夫知道，若自己不与内史腾通气，交上的答卷顶多能得个七十分，叶腾教了他一些措辞和国朝典故，说服力强了很多，起码有九十分。

    他暗道：“我当时的意思是，老丈人可以凭内史的身份献策，身为内史，提出巩固关西的提议，顺理成章。但他却让我自己找机会献言，这是是在替我铺路么……”

    内史腾知道自己身为韩人，却投秦灭韩，被韩人恨之入骨，在朝中唯一凭籍的，就是皇帝的信重，一旦这点依仗没了，叶氏的下场，恐怕会很惨。

    他没有儿子，只有一个独女，族人中虽有几个侄儿，但都是无才之辈，如此一来，作为“半子”的女婿黑夫，便成了家族未来唯一的指望。

    正是看中了黑夫冉冉升起的潜力，叶腾才毫不犹豫应下这桩婚事的，他有在南郡积累多年的政治基础，而黑夫拥有无限的未来，双方简直一拍即合。

    现在，他越发觉得，自己的决定是对的。黑夫曾提出在彭蠡泽以南设豫章郡，建南昌城，以便“昌大南疆”，这只算一郡之策。但随驾西行期间，黑夫找到内史腾，提出“固本”设想，已称得上谋国之策了！

    不过，秦始皇还是老习惯，没有当场同意，而是让诸臣下来后上疏表达自己的看法，还发了一份诏令回咸阳，让丞相、御史大夫、廷尉等也参加议论。

    毕竟是国策啊，一旦确定，影响甚大。

    所以黑夫有些拿不准，回到居所后，他又拜访了叶腾，与他相对而坐，问道：“妇翁以为，陛下是否会同意此策？”

    叶腾道：“你用陛下喜欢急利说之，所言之事又正好切中要害，陛下不会生出反感来。”

    “至于是否会同意，陛下一般会考虑两件事，其一是陛下之欲，一旦决定某件事，便会做下去，做完为止。其二，便是朝中诸臣的看法。”

    接下来，叶腾展现了他老政客的利害之处，帮黑夫一一分析了，朝中哪些大臣会支持此策。

    “最拥护此策的，当属孟、西、白等老秦世族。”

    对这些本土势力而言，皇帝的国策重心，已经偏离关西很久了。兼并六国也就算了，但打完六国，却又要调自家子弟去遥远炎热的南方，他们感到无法理解，却又不敢反抗，只能不情不愿地上路。

    可现如今，本来第一位“戍江南”的将领黑夫，却叛离了本就没多少人支持的南进派，转而提倡西进，先巩固陇西、北地、上郡，再出长城，开拓戎胡之地。

    对关西秦人来说，这些地方，就跟家门口一样，风土人情都能习惯，比去江南强多了。而且，一旦西进定为国策，子弟们也有机会利用熟悉的车骑弓马立功。

    所以方才在殿上，孟西白三老拼命附议，看黑夫的眼神也变得极其和善，孟氏族长甚至还打听他是否成婚了，听说娶了内史之女才悻悻而走。

    但凡边境兴兵，必求良将，第二批可能支持黑夫的大臣，便是边将了。

    叶腾道：“陇西郡尉李信，听说自从第一次伐楚丧师辱国后，便郁郁寡欢，三十多岁年纪，头发却全白了。虽然在灭燕、齐时立了战功，但已失上意，被赶到陇西守边，他恐怕是最支持对河西用兵的人！”

    “还有曾在上郡呆了三年的蒙恬，灭代时，曾率上郡翟骑至雁门，与支持代国的匈奴单于对峙，你与子衿回南郡期间，他也曾上书提议在上郡备边，与匈奴争夺河南地。”

    “不出意外的话，这两人，都会上疏附议。”

    黑夫颔首，李信也就罢了，蒙恬的话，历史上秦北伐匈奴，他便是主将，只是目前秦始皇对北方用兵兴趣还不大，蒙恬做着少府少监的职位，负责一度量衡等事。

    黑夫笑道：“妇翁也会上疏支持么？”

    “这是自然。”

    叶腾理所当然地说道：“老夫若是南郡守，必定支持南进，戍江南，征百越。但老夫如今是内史，南方与我无涉，反倒是巩固关中，开拓三郡边外，筹集粮食，征调兵卒，我便多了许多用武之地！”

    从内史进而成为九卿，甚至一窥御史、丞相之位，就靠未来数年了！

    黑夫了然，老丈人还真是利益至上者啊……

    不过，他仍有一点担忧，欲言又止。

    叶腾看出黑夫的想法，自嘲道：“我若是为了避嫌而故意提出反对，反而太过刻意，陛下一眼就能看出来。你我关系，朝中何人不知何人不晓？倒不如光明正大，行的是阳谋，谋的是国之大利，谁能说半点不是？”

    不管怎样，朝中明显是支持西进的大臣较多，光从舆情上看，这件事已经稳了。

    这时候叶腾却道：“但也别高兴太早，我却是知道一人，必反对此事！至少会反对征河西。”

    “谁人？”黑夫问。

    叶腾却笑着卖了个关子：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，你觉得是谁？”

    黑夫恍然，低声道：“妇翁指的是……乌氏倮？”

    ……

    “乌氏倮言，秦与诸羌、月氏一向和睦，何必无故伐之？每年以丝帛易牛马，于中原有大利……”

    十天后，蕲年宫内，放下手中的奏疏，秦始皇摇了摇头，点评道：“果然，再大的商贾，也还是商贾，眼中只有眼前的蝇头小利，乌氏倮不如陶朱远矣！”

    他转而看向伏在案前替自己草拟诏书，十天来，没有对蕲年宫之议发表任何意见的中车府令赵高。

    “赵高，你以为如何？”

    赵高笑道：“小臣不敢越职妄言政事。”

    皇帝板下脸：“黑夫是少府丞，有了朕准许，他也能进言献策，你为何不能？”

    赵高连忙请皇帝赎罪，随后道：“臣以为，少府丞之言，称得上老成谋国，有理有据，真不像一位二十余岁年轻人能说出来的，再想到他的出身，臣就更惊异了……”

    秦始皇听出了赵高的未尽之言，却不以为意：“黑夫虽不以文章见长，但他底子却也不差。“

    他指着案上那本厚厚的麻纸线装书道：“这次回咸阳，黑夫献上了修订过的《南征记》，全书记了三百余天，十数万言，虽文字简朴，却着实不易。全靠此书，朕才能知晓江南的风土人情。”

    “再者，从议尊号时起，黑夫便没少往御史府藏室跑，还与柱下史张苍为友。耳濡目染，一年下来，说话竟也能引经据典了。朕问他为何能如此，他回道‘上次封建郡县之议，陛下令臣去翻书，臣阅后方知蜀侯三叛之事，自惭无知，只能奋发上进。’”

    随后秦始皇指着赵高道：“说起来，此子的好学上进之心，倒有些像卿。十余年前，我说卿字丑，卿便日夜练字，不知寒暑，竟成朝中前三甲的书法大家！”

    赵高笑道：“原来如此，假以时日，陛下恐怕又要多一位博士了。”

    皇帝却摇头：“文武全才之士，去做无用的博士，岂不浪费了？”

    “唯，少府丞可是有封侯之志的。”

    赵高嘴上笑着唯唯应诺，心中却更加忌惮黑夫。

    是啊，同他一样，出身低微。同他一样，善于揣摩帝心。同他一样，颇有上进心。

    但不同的是，黑夫有扎实的军功，有新奇的想法，还有让皇帝称赞的韬略，这都是赵高没有的。才多大年纪，就已经对国策指手画脚了，再过些年，那还得了？

    想到在陈郢时，黑夫不慎露出的杀意，赵高就不寒而栗。

    “万一此子真对我有杀心，到他位高权重时，我岂不只能坐以待毙？”

    可面对黑夫的提议，赵高却沮丧地发现，真是滴水不漏，开边、急利、远谋，都是皇帝关心的事情，再加上政治正确的”固本“之策，让人无从纠错。

    所以他只能顺着皇帝的话，夸了一通黑夫后，似是无意地说道：

    “臣只是奇怪，少府丞本是开拓豫章，戍守江南的别部司马，建南昌城，请设豫章郡，还曾提议分封子弟去上赣、苍梧，显然是支持南进的。可为何在成婚回了一趟南郡后，却突然改弦易辙，认为应当巩固关中，以西拓胡戎之地为先呢？这不合常理啊……”

    说到这，赵高却又不说了，告罪道：“是臣多心了，还望陛下勿怪！”

    虽然只是轻轻点到，但已经够了，这当然不会致命，甚至不会影响这次决策，却能在陛下心中埋下一点疑虑的种子：黑夫也是有私心的，并非完全公忠体国！

    耐心一点，花上几年十年时间，慢慢给种子灌水、发芽，最终也能长成一株凶狠的藤蔓，可将人活活绞死！

    想当年，他正是靠了这杀人于无形的手段，让蕲年宫之变的几位功臣，与陛下离心离德，最终在不同缘由的触发下，陆续叛国！事后陛下只会觉得，自己有意无意的提醒，是明目识奸的表现。

    秦始皇看了赵高一眼，沉吟片刻，却没有再提及此事，直到赵高要告退前，皇帝才下了一道口谕。

    “后日御驾启程，出陇关，入陇西郡，既然要离开内史地界，内史腾又年事已高，便不必再随驾，让他回咸阳去罢！”


------------

忘说了，今天就就两章晚上不用等啊

我是要坐夜班车才更这么早的，明天倒是可以争取一下三更，也许。
------------

第365章 姜还是老的辣

    黑夫为妇翁送行时，内史腾却让黑夫上了自己的马车，随他再走几里。

    途径雍县东十里的岐山亭，黑夫下车之前，内史腾却突然拉住了他，低声道：“陛下此次令我东返，有些不寻常！”

    此次内史腾结束随驾东返咸阳，在黑夫看来没什么问题，可内史腾何许人也，老狐狸立刻嗅到了一丝异样。

    “律令虽有‘郡县长吏不得无故出辖区’之禁，但随驾之事，一般都有始有终，若非咸阳出了什么事，不该临时遣返，此举在我看来，更似是一次敲打和警告……”

    “警告？”

    黑夫他前世毕竟只是个小警察，虽有超越时代的眼光，政治智慧却不见得比浸淫官场几十年的叶腾高，闻言微惊。

    “妇翁的意思是，陛下不认可此策？”

    “并非如此，陛下赞赏此策，否则被遣返的就不是老夫，而是你了。”

    内史腾很快就猜到了症结所在：“若我没猜错的话，陛下是对你此番献策的目的生疑了啊。”

    黑夫道：“我的目的，已在奏对时说得明明白白。”

    内史腾却摇了摇头：“不对，你当年是征江南豫章的别部司马，提议建南昌城，欲昌大南疆，甚至还向陛下进言，说上赣、苍梧之地可分封子弟为边侯，在陛下眼里，你当是最该力主南进的臣子。”

    “可近来，你却一反常态，认为南进应缓，反倒支持起与你毫不相干的西拓来，这出乎了陛下意料，事后定会猜想，你为何有如此转变？所求又是什么？”

    献策前，内史腾的注意力都集中在黑夫的高瞻远瞩上，忽略了他的目的，如今出了事，黑夫也只能硬着头皮，将事实告知他。

    “不瞒妇翁，除了以为此策的确能巩固根本，开拓关西边外之地外，我提议南下当缓，西拓当急，还有一些私心。我深知五岭难越，越人难攻，不愿我的旧部将士死伤惨重……”

    “李代桃僵，祸水西引？”

    内史腾摇头：“比那些所谓‘诤臣’的直言进谏高明多了，你倒是知道疼爱旧部，彼辈是你的袍泽子弟，在地方上的根基，偏心爱护无可厚非，但若让情义胜过理智，反而会变成羁绊……”

    黑夫应诺：“莫非陛下察觉了我的这层深意？”

    “若陛下对此不满，应会将你某位旧部从豫章调走，以示警告，而是不是拿我来敲打，此事应也与我有关。”

    沉思半响后，内史腾忽然哑然失笑。

    “陛下不会是以为，你是因为与我家结亲，受了我的指使，才前后不一，朝南暮西的罢！”

    的确，开拓关西，将给内史腾带来许多权力和继续往上升的机会，这本是好事，但在皇帝眼中，这对翁婿就有点借公家之器，为私家牟利之嫌了。

    而让内史腾结束随驾，提前回咸阳去，便是对此举的一点小小告诫，同时也在暗示黑夫：多一些主见，勿要事事都听从于妇翁！

    这真是意外之祸，虽不会对整件事产生影响，黑夫也仍会受到重用，但皇帝对翁婿二人的信任，是有一点下跌的。

    帝王之心真是难测，黑夫感觉有些冤枉和不爽，难怪人常言：伴君如伴虎。

    不过内史腾还没有停止思虑此事，他忽而又道：“吾婿，你在陛下身边做郎官时，可与陛下在旁近臣有怨？”

    “妇翁的意思是，陛下身边有人进谗言？”

    他一提醒，黑夫就立刻想到了一个人。

    “中车府令，赵高！”

    ……

    因为仅是猜测，黑夫暂未把赵高的事告知内史腾，回雍县的路上，他一直在闭目思索。

    姜还是老的辣啊，经内史腾抽丝剥茧，黑夫算是厘清了事情的经过：本来是一桩好事，但因为某位在旁近臣的一句话，让皇帝生疑，但又不想打击黑夫，让外人以为皇帝不认可西拓，便让内史腾代受委屈。

    这敲打不痛不痒，却让黑夫心里很不舒爽。

    “这赵高与我什么仇什么怨？竟下这种烂药！”

    只因为黑夫在陈郢时，听闻赵高名号时，震惊之余，多瞪了他一眼，算什么大仇？黑夫料想，赵高对他的莫名敌意，还应有其他理由。

    “之后议尊号时，我的奏疏又恰好与他雷同，算是抢了赵高的风头，之后他对我虽一如往常，宫中相遇，也停下来寒暄几句，但总觉得他不怀好意……”

    从赵高的角度来看，大概以为自己在暗，黑夫在明，可实际上，在黑夫眼中，赵高早就是一盏璀璨明灯了。

    “我吃了一次闷亏，绝不会有第二次……”黑夫暗暗发誓。

    内史腾在东行前，对黑夫的最后嘱咐就是，即便找到了进谗言之人，也不要贸然行动，因为……

    “陛下喜欢让政见不同的臣子位置相匹，彼此相竞。”

    他列举了李信、王翦的伐楚之争，王、蒙两军门的暗暗竞争，李斯、王绾的政斗，甚至是蒙毅、赵高的旧仇。

    这样一来，臣子们彼此异论相搅，彼此制衡，就不会勾结到一起，欺上瞒下，而他们之间的争斗，也被皇帝牢牢控制，不会达到影响朝局国事的程度。

    内史腾一点都不担心那进谗者，反倒高兴了起来。

    “陛下圣明，虽偶尔用用帝王术势，但还算兼听纳谏，待臣下也足够宽容，只要不是叛国谋逆，哪怕像李信那样丧师辱国，也能得善终，可不是赵迁之类的庸主能比的。”

    “故而，你在朝中有敌人，反倒是件好事！陛下便可放心用你了！”

    所以内史腾让黑夫勿要妄动，政争这种事，想要一口气将敌人打倒是很难的，皇帝高高在上做裁决，不会让任何一方有绝对的优势：即便赵高曾被蒙毅判死刑，依旧被救了回来。

    生死胜负，并不决定于双方能力、道德高低，而仅决定于帝心。

    一个成熟的政客，会装作一切如常，将恶意和痛恨隐藏，笑着与敌人作揖，直到看准一个机会，让对方万劫不复的那天！

    黑夫听了内史腾的建议，回到蕲年宫中复命后，他在宫门处遇上了赵高。

    “少府丞！”赵高远远就笑着过来打招呼：“将内史送走了？”

    “中车府令。”

    黑夫也笑回应，与赵高寒暄起来，说内史岁数大来，经不起长途旅行，幸而陛下放他回咸阳。

    赵高锤锤老背，说自己年纪也不小了，明日就要离开雍地，去交通极差的陇坂，可发愁得很，黑夫则推荐他在为陛下驾车时，在腰上靠一块软垫……

    在看守宫门的郎卫看来，二人虽然称不上朋友，却也相互敬重，相谈其乐融融。

    但与赵高告辞，转过身后，黑夫的眼神却变得森冷。

    “跟内史腾这老姜相比，我只是一块政坛的嫩姜，不擅长这些阴谋诡诈……”

    可新近投靠的他人中，却有一位陈平，虽自称黄老，却专以毒计见长呢！数年前埋伏魏武卒周市，便是陈平的主意。

    “赵高啊赵高，听闻你素来谨慎，任官清廉，找不出任何破绽，但你的兄弟、女婿也无隙可乘么？等回咸阳后，即便不能掀翻你，却能让你知道，率先向我挑衅是什么后果！”

    ……

    离开雍县后，秦始皇的庞大车队继续向西。

    随着坡度慢慢向上，原本宽敞的驰道，逐渐变成一条只能容两车并行的小径，农田里闾渐渐退去，四周尽是茂密深林。

    崎岖的灰岩丘陵也日益陡峭，到了第三天，已经成了山脉，虽然已是四月初，但黑夫从山脚看去，发现最高处的岩峰竟仍肩负陈雪，恍如灰白相间的巨人，屹立此地，将内史和陇西郡分隔开来。

    一位来自陇西郡的郎官告诉黑夫：“陇坂，其坂九回，不知高几许，欲上者，七日乃得越，而山上最高处的风雪，五月方才冻解，现在还早哩。”

    这是和蜀道并列的天险，好在驰道不必翻山，沿着山间溪水蜿蜒而西，御车虽笨重，好歹有路可走。

    不过，眼前的风景已跟陇东大不相同：山梁高处是一片片低矮苍劲的桦树林，还有广阔的草场，犹如碧绿的波涛铺满了整个陇山，衣着质朴的牧马人驱赶着大群矫健奔驰的骏马。

    为黑夫拉车的四匹马儿，脚步也变得欢快起来，它们没了往常的乖巧，不断嘶鸣，若非御者死死拉着六辔，恐怕早已脱缰而去，到草地上撒欢了。

    这四匹畜生都是皇帝新赐，据说就来自这片“汧渭之间”的草场。

    这是关西最好、最大的天然牧场，周初，秦非子曾为周王室养马于汧渭之间，因为“马大蕃息”，功绩卓著，非子遂被周天子封为附庸……

    这是秦人”梦开始的地方”，西巡本就是一场寻根之旅，秦始皇也找到了据说是秦非子牧马的那片草地，上千人的队伍安营扎寨，设立高坛，用传统的祭品犬、马进行祭祀，一直折腾到夜色将暮。

    说来也巧，就在皇帝停留于汧渭之间的这一夜，却发生了一件意料之外的事，竟成为黑夫“西拓”建言的神助攻，帮秦始皇下定了西征的决心……

    ……

    PS：推荐一本春秋的《郑王天下》：王室东迁，礼崩乐坏。看小霸之后的郑国如何再续辉煌。

    好久没有春秋题材的了，这作者至少是认真在查资料写书的，感兴趣的可以收藏看看。


------------

第366章 解梦

    “陛下在汧渭之间做梦了？”

    陈仓县陈宝祠内，须发斑白，面色蜡黄的巫雉看着气喘吁吁的黑面小伙，已然猜到了他的来意。

    “陛下让少府丞来请老朽去占梦？”

    “然也。”

    黑夫接过巫祝递过来的汤水，一饮而尽，才有时间观察这间小庙宇。

    这间庙宇最引人注目的，是外头屋檐上立着一只陶制的大公鸡，昂首挺胸，作出对朝阳长鸣的模样。

    祠名“陈宝祠”，黑夫在咸阳藏室翻《秦纪》时见过一段记载：“文公十九年，获若石云，于陈仓北阪城祠之。其神或岁不至，或岁数来，来也常以夜，光辉若流星，从东南来集于祠城，则若雄鸡，其声殷云，野鸡夜鸣。以一牢祠，命曰陈宝……”

    说到底，这只是一块陨石，某晚从东南方向坠落在陈仓北阪，陨石在寂静的夜晚坠落，惊起了一山的野鸡乱叫，人们却以为是野鸡神显灵，故曰：“鸡鸣神土”。

    这块石头被当地人送去秦文公处，却见其质地像石头，形状、颜色却似肝肺。秦文公奇之，认为是宝物，在巫祝解释一通后，把它供奉在陈仓城北面山坡上的祠庙里，称之为陈宝。

    如今几百年过去了，陈宝祠不复当年繁盛，但秦朝依旧安排了专门的巫祝在此四季祭祀，便是眼前头上插着野鸡毛，披着羽毛衣，说话时满口痰音，每隔半刻便要小徒弟递过痰盂吐一口的老巫稚……

    别看巫稚看上去身体虚弱，但亦是如今秦地本土最著名的两名巫祝之一。另一位是汧邑西畴祠的“巫雅”，秦始皇亦派中车骑令王离过去请他了。

    黑夫好容易讨到了这桩差事，不想比王离晚太久，便道：“陛下已先至陇西，派吾等来恭请大巫，时间不多，大巫，你我还是到车上说罢！”

    巫稚知道自己不可能拒绝，而且掐指算算，自从树立十二金人的典礼后，皇帝也许久没召见他了，连西巡过路都没来看看。

    这可是难得的面圣机会，他不敢怠慢，让弟子将必要的龟甲等物带上，便匆匆随黑夫出门……

    不过，黑夫却诧异地发现，巫稚带的必需品里，赫然有几卷干燥的大麻叶，就是几年前，医者陈无咎在云梦泽中发现的那种可吸食大麻。

    “大巫为何会有此物？”黑夫将巫师扶到车上后问道。

    巫稚想维持自己的神秘，神神叨叨地说此乃通灵之物，点燃后，便可神游天外，与鬼神交游……

    “鬼扯。”黑夫暗想，不就是吸大麻吸嗨了么。

    原来，这是巫雅去岁因十二金人之事，去咸阳助祭时，从南郡商贾那搞到的“好东西”。

    他尝过一次后，便一发不可收拾，只以为自己真在天神交流，不知这只是神经麻醉后产生的幻象。

    才几年时间，此物已在巫师、方士的群体里流行开来。

    黑夫暗骂陈无咎这个始作俑者，同时也觉得，回到咸阳后，当向管关隘检查的少府有关部门反映，要将南郡大麻列为违禁品！

    他婉转地提醒巫稚，到陛下面前占梦时，最好还是别吸，清醒一点比较好。

    “少府丞，陛下究竟做了何梦？”巫稚却不以为然，问起了正事。

    黑夫亦旁听了丞相王绾的解梦，所以知道秦始皇的大概梦境：

    皇帝梦到，用来祭祀非子的犬、马活了过来，他骑在白马上，而黑犬在前引路，顺着陇山向东而行，走着走着，竟回到了咸阳宫，树立于殿前的十二金人腾然站了起来……

    到这时候，一阵鸡鸣传来，皇帝便惊醒了，总觉得这梦颇有深意，召随行的王绾等解梦。

    王绾这厮虽博学，却受儒家思想影响太深，觉得做梦并不是什么神秘的事，以《周礼》六梦解之。他认为秦始皇的梦是“觉时所思念之而梦”，乃思梦，简单地讲，就是日有所思夜有所梦……

    这是科学的论断，黑夫也想给封建但不迷信的王丞相点赞，但秦始皇更相信神秘主义那一套，不满意王绾的答案，便让人去请两位最著名的巫祝来。

    皇帝动动嘴，黑夫跑断腿，他只能再度带人回到陇东，大老远跑到陈宝祠。

    巫祝，还真是占梦的专家，早在殷商时，甲骨卜辞中有关殷帝占梦的记载很多。殷帝武丁总是让巫师替自己问鬼神，其梦有没有祸，其梦有没有灾。

    而到了周朝，更是喜欢玩解梦，据说当时周文王和周武王做了不少好梦，预兆着周必定会取代殷。比如文王曾梦“日月着其身”。日月是帝王的象征，这显然是说文王受命于天。他老婆太姒的梦则是：“梦商之庭产棘，太子发(武王)取周庭之梓，树之于阙间，梓化为松、柏、椹、柞。”

    周人巫师占梦于明堂，认为这是大吉之兆，是皇天上帝要把“商之大命”给予周人，以后自家的小子发要把树载到大邑商去了！

    秦人崛起于周土，也继承了周朝对梦境的重视，秦穆公曾因病七日不醒，梦往天帝之所居，游钧天，奏广乐。醒来后，也将此视为是上帝要他称霸的吉兆。

    如今，秦始皇又做梦了，还是在非子牧马之地做的怪梦，皇帝当然会觉得，这或是先祖带给他的预兆呢？

    讲述了事情经过后，黑夫在颠簸的马车上问道：“大巫以为，此梦当何解？”

    巫稚却闭上了眼：“此乃鬼神之秘，只能告于陛下，不可说与他人。”

    其实他是还没想出来应答之法。

    黑夫虽有心干涉，却也不敢太明显，惹巫稚不快，眼睛一转，却旁敲侧击地说起另一件事来。

    “我记得树立十二金人时，除了几位秦地的大巫外，陛下还让来自燕齐之地的方术士也参与助祭啊……”

    黑夫不提还好，一提那些燕齐山东方士，巫稚就气不打一处来。

    国之大事，在戎与祀，祭祀、占卜、解梦等，从秦立国开始，便是本土巫祝的禁脔。比如一百年前，秦楚争霸激烈时，秦惠文王为祈求天帝和大神巫咸保佑秦国获胜，便令秦地巫师刻石诅咒楚国败亡，因称《诅楚文》。

    秦地巫祝，除了祭祀白帝少昊，陈宝野鸡神外，主要信奉“三巫”，便是“巫咸”、“大沈厥湫”、“亚驼”，自成体系。

    但自从秦始皇一统天下，山东方士的到来，却给秦地古老的巫祝带来了前所未有的冲击。

    同行是冤家，方士们也是从事星占、神仙、房中、巫医、占卜等事，跟秦地巫祝相冲。

    巫祝本来看不起这些外乡人，但在皇帝面前一竞争，双方高下立判。

    燕齐方士不但将邹衍的阴阳五行学说借来包装自己，还自称“方仙道”，以出海求仙的神仙长生学说游说皇帝，吹出了诸如蓬莱、方丈之类的“三仙山”，说上面满是神仙种的奇珍异草，凡人吃了，就能长生。

    秦始皇本就向往长寿，加上燕齐方士们能说会道，顿时就被吸引了。

    与之相比，秦地巫祝就老土多了，只会披着羽毛衣，瞪着眼，用土味十足的关西话，念叨传承了几百年的祷词，遂被冷落。

    这次为皇帝占梦，若非方士多留在咸阳，远水解不了近渴，估计都轮不到他们……

    “这便是小子想不通的地方了。”

    路途很长，经过两天朝夕相处，与巫稚更熟一些后，黑夫便做出一副同情秦巫，反感方士的模样来：

    “陛下一统天下，称皇帝的吉兆是十二金人，金人出于陇西临洮，但秦地的巫祝却没能把握机会，对此大肆宣扬，竟在大典上，与山东方士平分秋色，我真是为大巫不值啊。”

    “彼辈奸猾，以妖言蛊惑陛下。”

    巫稚阴着脸，那些燕齐方士趾高气扬，出入宫廷，他们却备受冷落，想想就来气。

    但也无奈，秦地巫祝的脑子没燕齐方士灵活，人家可是在山东诸侯上蹿下跳几十年练出来的嘴皮子，什么长生，什么海外仙岛，啥都敢吹。

    “方士们说，东方海外可求长生，其实是想让陛下赐予钱帛，让彼辈回家乡去挥霍。”

    “可不是！”巫稚深以为然。

    黑夫拼命暗示：“但东方有三仙山，难道西方就没有类似的神仙居所？”

    “西方？”

    巫稚感觉喉咙痒痒的，又吐了一口痰，抬起浑浊的眼睛看向黑夫，你是说：“西王母之邦？”

    “然也！”

    老家伙思路总算跟上了，黑夫很欣慰。不过，秦巫闭塞，巫稚对西王母传说也只是一知半解，远不如魏国人写的“”详细。

    黑夫便道：“我在咸阳时，曾在藏室中读书，见过一本《穆天子传》……”

    这可不是黑夫瞎编，真是魏国人写的书，记载了周穆王驾八骏西巡之事，行程三万五千里，还会见了西王母，成书后，已在魏地流行几十年了。大概是魏国家，把周人记述周穆王西巡的故事神话了。

    魏亡后，这本书被收到石室内收藏，张苍将其编篡整理，在这次西行之前，黑夫又请陈平等人帮忙抄到麻纸上，编订成纸书……

    他一共带了两本，此刻便从怀中抽出一本来，双手奉予巫稚。

    巫稚也见过麻纸，并不奇怪，苍老的手接过，翻开黑夫特地夹了片叶子当书签的地方。

    “西王母豹尾，虎齿，善啸，蓬发戴胜……”

    “西王母为穆天子谣曰：白云在天，山陵自出。道里悠远，山川间之。将子无死，尚能复来……”

    “西王母能予人年岁，使人长生？”

    巫稚猛地瞪大了眼睛，黑夫的话，还有这本《穆天子传》，犹如当头棒喝，点醒了迷茫已久的他！

    “老朽先前为何就没想到呢！”

    在几乎要被燕齐方士淘汰的秦巫面前，一扇崭新的大门，被打开了！

    犬、马、金人十二、西王母国……巫稚已知道，皇帝的梦，该怎么解了！


------------

第367章 夸父逐日

    四月上旬，陇西郡邽县（guī），秦邑。

    七百年前，非子为周孝王在汧渭之间养马，马大蕃息，让周王十分高兴，便决定给非子赏赐，准许他在名为“秦”的地方建邑，分土为附庸。

    自此之后，世间便多了一个叫“秦”的邦族。

    这也是秦始皇第一次来到秦邑，他站在小邑顶上放目四眺，却见这里位于两条小河交汇处的一个小台地，西临崖沟，北依邽山。除了小河边的数千亩土地外，远近都被树林和灌木占据，除此之外就是寂寞而寒碜石头，几乎没处下脚，漆黑群山在北面绵延，挡住冬日的凛冽寒风。

    来这里之前，始皇帝并不知道，祖先最初所居的，竟是如此贫瘠的土地……

    他回过头，看着随驾的丞相王绾：”丞相，周时的附庸，是何级别？“

    王绾应道：”禀陛下，附庸低于大夫，大致与春秋时的上士相当。”

    秦始皇不由嗟叹：”楚人常自夸先祖筚路蓝缕，以启山林，朕的先祖，何尝不是如此？七百年岁月，三十六代人，从附庸之士到天子之尊，从区区小邑到九州之主。“

    这是从地到天的飞跃，是秦人创造的奇迹。

    作为最终完成这一使命的人，秦始皇心中难掩自豪之感，但随即又想到了数日前，在汧渭之间祭祀非子时，做的那个奇怪的梦……

    先祖非子，是想通过这个梦，给自己怎样的暗示呢？

    ”陛下！“

    风尘仆仆的郎中骑令王离登上城邑，拱手道：”西畴大巫已迎至！“

    ”来得正好！“

    秦始皇过陇山后，在沿途县邑行宫停停走走，为的就是要在秦邑，这个秦人最初的立足之地，听巫祝为自己解梦。

    西畴可是比陈宝祠更古老的关中第一大祠，五百多年前，周朝为逃避犬戎祸难，东迁于洛邑，当时只是一”西陲大夫“的秦襄公派兵护送，有功，遂被周平王封为诸侯，爵为”秦伯“，赐给他岐山以西土地。

    直到这时，一直以来只是附庸、大夫的秦才正式建国，得到与诸侯通使聘享的权力，秦襄公十分高兴，便在当时秦的都城汧邑（陇县）设立西畴祠，用骝驹、黄牛、羝羊各三头的太牢大礼祭祀嬴姓的祖先，白帝少昊。

    所有秦始皇对西畴大巫”巫雅“抱有很高的期待，可让他失望的是，这巫祝年纪老迈，被性急的王离载于车上颠簸了一路，早已疲惫不堪，为秦始皇解梦时，翻来覆去还是《日书》里的那一套，没什么新颖的见解。

    秦始皇颇为不满，挥袖让巫雅下去，心道：”李斯当年的《谏逐客书》曾言，必秦国之所生然后可，则是夜光之璧，不饰朝廷；犀象之器，不为玩好；郑、卫之女不充后宫，而骏良駃騠（jué tí）不实外厩，江南金锡不为用，西蜀丹青不为采。“

    ”非但物产、人才如此，连巫卜之士亦如此。秦巫木讷愚笨，只知翻着几卷日书，将朕的梦境寓意，说得与黔首庶民无异！何其迂也！早知如此，朕还不如舍近求远，让人去将咸阳的燕、齐方士带来一问究竟，或能让朕满意。“

    皇帝让人占梦，却又不全信占梦之人所言，必要他们说的话合自己心意才行。

    正如此想着，郎卫却报，说去陈仓接人的黑夫也回来了。

    ”也罢，且看那陈宝大巫又是如何说的。“

    秦始皇并未报太大希望，他已决定，若仍不能让他满意，这些本土巫祝，就可以永远守着那几个祠庙终老，这辈子都不必再去咸阳了……

    不过，陈宝祠巫稚还是同以前一样，容貌蜡黄，说话一股痰音，让皇帝颇为不悦，不过，在听皇帝心不在焉地说了一遍梦境后，巫稚思索片刻后，竟猛地下拜：“陛下之梦，老朽已知缘由。”

    他深深作揖：”恭贺陛下，此乃天大的吉兆！堪比当年穆公七日之寤！“

    秦穆公曾昏迷七天，梦往天帝之所居，游钧天，奏广乐，被秦国历代君主视为是昊天选定秦称霸的预兆，这与王绾、巫雅颇为不同的说法，倒是让秦始皇多了点耐心，点了点头，让他继续往下说。

    ”大巫请详言。“

    ”还望陛下能容许臣从梦境中的十二金人说起。“巫稚开始了侃侃而谈。

    ”二十六年初，有十二巨人出现在临洮，长五丈，身穿狄服，足迹长达六尺……“

    ”群臣巫祝、方士皆以为，此乃陛下应天命，一海内，称皇帝的吉兆，这一点毋庸置疑，但却无人能说清楚，那十二巨人究竟来自何方，又去往何处。老朽也一度茫然无解，但不久前，翻阅陈宝祠历代巫祝留下的祷文时，却有了意外的发现！“

    关系到十二金人的真相，秦始皇更生出了兴趣。

    ”百年前，陈宝祠巫祝曾祭祀过夸父，故老朽以为，这十二巨人，实乃夸父之后也！“

    ”夸父？“这倒是一个新解，秦始皇多了一丝兴趣，开始认真地听了起来。

    ”大荒之中，有山，名曰成都载天。有人珥两黄蛇，把两黄蛇，名曰夸父，夸父亦巨人也。”

    “又言：夸父与太阳竞跑，想要去日落之地看看，途中，夸父感到口渴，想要喝水，就跑到大河、渭水边上饮水；黄河、渭水的水不够，又去北方大泽饮水，谁料只走了一半便渴死。其头颅变成了陇山，手臂变成了秦岭、鸡头山，脚变成了崤函，连桃木手杖也扔在脚边，化作桃林，这便是桃林之塞的由来……而秦川八百里，不过是夸父宽敞的脊背。”

    这是新解，秦始皇微微颔首，听得津津有味。

    ”夸父死后，其后继承夸父之志，继续西迁，至于昆仑、天山，附于西王母之邦，称巨蒐氏……“

    夸父逐日和西王母的故事，在中原流传颇广，但巫稚却是第一次将两者结合的人，秦始皇眼前一亮：

    ”大巫的意思是，那十二巨人，乃夸父之后巨蒐氏，而他们又是西王母之邦派来的使者？“

    ”然也。“

    巫稚顺着皇帝的意思如是说：”老朽以为，大概是陛下一海内之功绩，沿着河西，过流沙，传到了天山、昆仑之间。西王母闻之，便令夸父之后十二巨人来觐见天子。然西王母之邦乃神仙之国，十二巨人至人间，凡人之目只窥其一瞬，之后便无形无影。“

    ”唯独陛下，收六国之兵，削锋镝，铸以为金人十二，让那十二巨人得以依附于金人之上，如今陛下过陇山，欲西拓开边，巨人便入梦拜见，大概是想邀请陛下像周穆王那样，赴西王母之邦……”

    而后，巫稚便现学现卖，说起了他在那本《穆天子传》里看到的故事。

    “传闻西王母之邦在昆仑之墟，又或在天山之上，天上有瑶池，昔周穆王肆意远游，命驾八骏之乘，右服骅骝而左绿耳，右骖赤骥而左白牺。主车则造父为御，驰驱五千里，至西王母之邦。遂宾于西王母，觞于瑶池之上。西王母为王谣，王和之，其辞哀焉。又随西王母以龙车为驾，去西海之滨的禺谷观日之所入，一日行万里……“

    “后人常言，周穆王一生中享尽了快乐，仍然活了一百岁才死，当时的人们还以为他羽化登仙了，据说，这是因为，喝了西王母瑶池的琼浆玉酿，便可长寿……”

    随着巫稚本土传说结合《穆天子传》的讲述，秦始皇已正襟危坐，沉浸在西王母国的传说中，在巫稚说完后，仍有些意犹未尽。

    仔细想想，周穆王与他的爱好倒是有些相似，都不喜欢一生呆在一个地方，而想要去看看天下之大，九州之饶。

    秦始皇不由嗟叹道：”朕功盖三皇，德超五帝，却有些羡慕周穆王这一庸碌守成之主。“

    巫稚亦道：”故西王母才让十二巨人来邀约陛下西行！“

    秦始皇道：”我曾听乌氏倮说过，西方渺茫，流沙千里，又有羌人、戎王、月氏为阻，岂能轻易去得？“

    巫稚道：”故在陛下的梦中，才有白马为载，黑犬为引，助陛下西行。“

    秦始皇却皱眉：”且慢，梦中情形，明明是白马黑犬引朕往东。“

    “陛下昭鉴时，可发现，鉴中方向与现世是反的，梦中亦然，再说，那黑犬，不是引陛下找到十二金人了么？”

    秦始皇举起双手至颔前道：“还请大巫详言，白马黑犬又有何意？“

    ”老朽听闻，前些时日，在雍城蕲年宫内，有大臣提议陛下填实陇西，开拓河西？“

    巫稚神秘一笑，却未直接点破：”陛下以为，那为陛下引路的黑犬，当会是何人呢？“

    ”西拓……黑犬……“

    秦始皇直起身子，目光越过了巫稚，看向了厅堂门口，正襟危坐，一脸正直，但横看竖看都觉得比旁人黑的少府丞黑夫。

    他露出了一丝了然的笑。

    ”朕曾听人说过，黑夫在做亭长时，曾自称大秦天狗？“


------------

第368章 雄心壮志

    秦始皇在邽县（guī）停留了很长时间，从四月上旬一直呆到四月底。

    他在这里等两件事，其一，便是群臣对“西拓”的看法。

    不出皇帝所料，除了乌氏倮反对外，包括李信在内的三郡守、尉，内史腾，还有蒙恬都上疏表示支持。连远在咸阳的御史大夫、廷尉也赞同充实陇西、北地、上郡三郡的固本之策，但对于开拓胡戎之地，觉得可以再斟酌一番。

    其实皇帝的目光，也曾在西北停留，河南、河套之地，亦是他的目标之一。

    但他的看法和黑夫相反，认为月氏、匈奴尚强，有控弦之士数万，军事力量不亚于一个冠带之国，想要征服，恐怕要动用数十万兵力才行。

    而百越羸弱，传檄可定，所以他称帝以后，打算先南后北。

    直到黑夫献上了行军日记《南征记》，秦始皇翻阅以后，对南方有了一个全新的认识。

    江南，比他想象中的更加广袤，从豫章北部到南部，就要走一个多月，而且很多地方连路都没有，到处都是茂密的森林，得靠将士一边砍树一边前进，损耗极大。

    可想而知，岭南的环境气候，比豫章更恶劣，这场还未开始的战争，比秦始皇设想的要艰难许多。

    这丝犹豫，在黑夫改弦易辙，认为南下应缓行，当先伐西北时加大了。

    秦始皇再膨胀自大，也知道两边同时开战是不现实的，必然要分一个先后。

    南征，除了征服欲外，无非是为了越之犀角、象齿、翡翠、珠玑，这些珍宝能满足他的收藏癖，亦能让少府多赚不少钱。

    而西拓，则可占据河西、河套、河南地丰美的草场，为国家增加三处大牧场，亦能报胡戎百年侵扰中原之仇。

    后者之利显然大于前者，皇帝心中的天平慢慢偏向西拓，而自从巫稚为他解梦后，天平更是完全倒向了西面！

    如此想着，秦始皇放下了手边的奏疏，让谒者过来问道：“再去催催那些画缋之工！朕今日便要见到画像！”

    他等待的第二件事，便是一副画：西王母的画像……

    ……

    秦始皇的御驾队伍不仅有文武百官、郎卫侍从，还有负责上千人衣食住行的马夫、织女、庖厨、工匠，而在百工中，甚至还跟着三位“画缋之工”，使用颜色、染料在丝帛、器物上作画。若皇帝喜欢一地风光，便要他们将其绘于帛上，一路下来，已画了不少。

    但他们今日得到的任务却有些不同寻常：皇帝让三名画工试绘西王母画像……

    绘画神人难不倒画工们，三人来自楚地，那是帛画艺术最成熟的国度。楚人浪漫而想象力丰富，除了传统的龙凤帛画外，画工还经常描绘天象、神祗，以表现楚人想象中的神话世界。

    其中一人甚至还画过《山海经》中的西王母形象，便由他操持工笔，用朱砂、石青、石绿等矿物颜料，在上好的蚕丝帛布上作起画来。

    两日后，画成，却见西王母形象是豹尾兽耳，头发蓬松，虎齿外露，充满了野性的魅力，她孤身一人伫立高高山巅，放声长啸，云雾溶溶脚下浮动舒卷。

    画工高兴地将帛画献予皇帝，结果却被扔了回来……

    “重画！”

    三名画工面面相觑，他们楚地的西王母，就是这副模样啊。

    但皇帝发话了，他们也只得硬着头皮重新考量，在咨询了王绾等博学之士后，又费了两日时间，终于重新画出了道家在《列子》里想象的西王母形象。

    这下，西王母从半人半兽变为了一个鹤发童颜的白发老妪，她皓然白首，身穿羽衣，隐居在仙山洞穴里，一位人首鸟身的“羽人”供她差遣。

    然而皇帝只看了一眼，还是不满意，帛画直接被烧了。

    “不合朕意，重画！”

    事不过三，若是第三次还不能让皇帝满意，虽不至于直接拖出去砍了，但遭到惩处也是肯定的。

    三名画工愁得不行，只能请算他们上司的少府丞黑夫帮忙，找整件事的“始作俑者”巫稚，求问陛下心目中的西王母，究竟该是何等形象？

    巫稚已经开窍了，画工虚心求问，他便缓缓道：“传闻西王母不老不死，从黄帝时活到现在，当青春常驻，岂会是老妪？”

    这下画工们领会了，一合计，决定用在楚国时为楚王画过的“巫山神女”为模板，塑造一位青春永驻的美丽女神。

    又二人，三名画工协力完成的帛画再次被送入行宫，当画卷被挂起时，秦始皇只见，整张帛画描绘了天山瑶池的场景，高大的十二金人守在最下方，仿佛在等待着客人，往上看，筵席上满是张扬的帷幔和鼎、壶和成叠耳杯，里面灌满了琼浆玉酿和各种仙草仙果，羽人衔盏，仙女持簋，长蛇、大龟、鸱、羊状怪兽分布周围。

    而帛画最中央的位置，则是一位年三十许，身材修短得中，天姿掩蔼，容颜绝世，端庄、华美的女神……

    她乘坐在六龙驾驭的车鸾上，两只白鹤立其左右，其头顶是内立金乌的太阳，显得璀璨无比。

    画工们伏地上，忐忑地等待皇帝发落，但秦始皇却久久无言，双目欣赏着画工们重现的瑶池之景，王母之容，过了好一会才赞道：“甚善！”

    画工们大喜，遂献上了一首赋，来形容西王母的容貌：

    “上古既无，世所未见，瑰姿玮态，不可胜赞。其始来也，耀乎若白日初出照屋梁；其少进也，皎若明月舒其光。须臾之间，美貌横生：晔兮如华，温乎如莹。其盛饰也，则罗纨绮绩盛文章，极服妙采照万方。步裔裔兮曜殿堂，忽兮改容，婉若游龙乘云翔……”

    虽然很合乎情景，但这是直接剽窃了宋玉的《神女赋》，楚人画工自作聪明，却不料秦始皇身边有人读过这篇的，立刻指了出来，秦始皇倒没有怪罪画工，只是道：

    “朕身边，为何就没有文采斐然如宋玉者，能作一篇《西王母赋》出来？”

    此言一出，精通辞赋的近臣们都跃跃欲试，但秦始皇却又打消了这个念头。

    他还是不喜欢楚国的赋，过于追求辞藻华丽，太过矫揉造作，而且还夹杂了大量楚地才有的词汇。

    于是秦始皇嗟叹道：“西王母乃天帝之女，禀天地阴阳造化之妙，其象无双，其美无极，其状峨峨，非亲眼所观，何可轻言其貌？寡人必见之！”

    ……

    是夜，让人将帛画挂在自己寝宫中，秦始皇端着烛火再度久久端详，目不转睛，不知在想些什么。

    当连内侍来请问，今夜是否要招随行的嫔妃侍寝，他都不耐烦地挥了挥手。

    自从胡亥之母死后，皇帝也失去了最后一位还算宠爱的妃子，其余诸嫔、七子、八子，在他眼中都无甚区别，而从六国掳掠来的数千宫人，他心存警惕，更无一垂青，只让她们在修筑好的六王宫里枯老。御驾雷霆乍惊，宫车过也，辘辘远听，杳不知其所之也……

    每次出行，皇帝也只挑最乖巧的几位随驾，偶尔临幸一次，但都像是例行公务一般，无甚趣味。

    于秦始皇而言，她们，并不比堆积在案几上的简牍奏疏有趣。

    但自从巫稚为他解梦后，秦始皇却发现，自己竟重又对一个女人，产生了浓厚的兴趣！

    那便是神秘的西王母！

    对神秘事物，天人传说，不管是方士所谈的蓬莱瀛洲仙岛，还是巫稚所言的夸父巨人、西王母之邦，秦始皇都保持着宁信其有的态度。

    因为他内心深处，一直在暗示自己：“朕绝非凡人，而是真正的天子！”

    对母后的厌恶，让他宁可相信，自己是天命玄鸟而降。

    与秦人同源的殷人相信，“王者宾于帝”，商的主要先王，象高祖太乙，太宗太甲，中宗祖乙等死后，都能升天，得到“帝”的名号。

    周就不一样了，虽自称天子，但已认为自己是凡人，只是在代天牧民而已，所以去帝号，称人王。

    而进入战国后，七雄相继称王，连小小中山、宋国都来凑热闹，王者的神秘色彩荡然无存。所有人都知道，就算一头猪戴上冠冕，他也是王，而一旦失去了权势，王连庶民都不如。

    这也是秦始皇一定要为自己加帝号的缘故，他要重新将殷商时帝王的神秘色彩，加持到身上！

    秦始皇还隐隐期盼，自己有一统海内，天下大同的功绩，功盖三皇，德超五帝，可以得到昊天奖赏，让他死后也能升上九天，继续在天上做明明上帝。

    又或者，直接能长生不死，自己做万世皇帝！

    但年近四旬的秦始皇，已经能感到身体的衰老，感到自己力不从心。

    所以他才不顾一切，在骊山扩大陵寝，要造一座富丽堂皇的地下宫殿。又在关中大兴土木，想要如方士所言，将渭水当做银河，咸阳宫为紫微星，打造一个地上天国。

    当祥瑞在陇西出现后，他又立刻铸造了十二金人，摆在宫殿门口。

    这一切的一切，都像是在做一个庞大的仪式，想要引起昊天的注意。

    但内心深处，皇帝又是清楚的：这么做其实没什么用处，徒劳而已，既没有神人降临关中，他的身体也没有忽然年轻，羽化登仙更遥不可及。

    所以他又起用方术士，或炼制丹药，并做着派人去海外求仙的打算。

    直到巫稚将一个更有意思，更让人神往的传说摆到皇帝面前，他的目光才从烟波渺茫的东海挪开，回头看向离秦地并不算远的西方。

    巫稚给他列出了新的选择：东海有长生不死的传闻，西边也有。

    但东海只有没什么名气，说不出具体名号的“仙人”，西边却有令人神往的西王母！

    秦始皇相信西王母是真实存在的，亦相信她有长生之术，容颜不老，并派十二金人向自己发出了邀请。

    这份请帖，皇帝决定接下来！

    但他并不打算像周穆王一样，带着一批人远赴绝域，那是抛弃天下的不负责之举。

    秦始皇帝是能兼顾爱好和政务的人，他绝不会离开自己的疆土半步！

    这次西行巡视，本就是秦始皇的追根溯源之旅。

    一统天下，完成多年夙愿后，他曾有一丝短暂的迷茫。

    皇帝失去了曾经的动力，甚至连派兵戍守江南，南征百越，也是习惯性地为自己找一个目标。

    所以他想要来蕲年宫，来祖先栖身的小邑：找到最初的自己，找到嫪毐叛军攻城，烽烟熊熊燃烧时，心中冉冉升起的雄心壮志！找到一代代秦人奋发不息，艰难求索的东西。

    而现在，秦始皇已经找到了。

    一度迷失的雄心壮志，再度在他双目中熊熊燃烧！

    让人在西王母的帛画旁，再挂上一幅陇西郡的地图。秦始皇将手放在自己疆域最西边的狄道、临洮，越过长城缓缓向西，途经了诸羌、月氏，抵达一片空白的地域，最后放在可能是昆仑、天山的位置，重重地点了一下！

    “打过去！”

    西拓疆土，寻找西王母国，这两件事，秦始皇打算合一起做。

    纵然相隔千里万里，亦无所谓。沿途所经，顺秦者昌，逆秦者亡！

    征服了东方冠带六国之后该怎么办？那就调转方向，朝着西方，将将所有已知的未知的土地，纳入帝国的疆域吧！

    等道路打通，找到西王母之邦后，秦始皇会再度西巡。

    他将沿着新修筑的驰道，带着庞大的队伍，涉流沙，越草原，一路鼓吹笙箫，去冰天雪地的昆仑、天山，赴瑶池之宴，亲眼看看，西王母是否有绝世的容颜，手握不老不死之秘。

    然后，他要报之以李，请她随自己归来，皇帝与王母同车而行，回到咸阳，在已修好的关中宫阙、人间天国行驶，受亿万斯民膜拜。

    也让所有人知道，他们的皇帝同西王母一样，是神！

    秦始皇生命中有无数个女人，却没有王后，即便当了皇帝后，不管群臣怎么暗示，亦没有立任何一女为皇后。

    因为她们不配！

    凡女如何与天子相匹？

    而纵观世间，唯一配得上他的，唯有西王母！

    传说中，她是“帝女”，也就是天帝之女，算起来，与秦始皇这“天子”是姊弟关系。

    但那又如何？秦始皇不在意这细节，甚至不在乎传说中，西王母与周穆王曾有一段故事。

    “周穆王庸碌之主也，何德何能，竟得以与西王母同游于天际？”

    所以他虽据说长命百岁，却还是死了。

    但自己不同，自己是要长生不老，从一世统治到万世的！

    皇帝看着帛画上美丽端庄，眉目中让人不敢侵犯亵玩的西王母，心中却非仰慕，而是纯粹的征服之欲！

    哪怕是神女，也要向自己低头，纵然是仙人，也得臣服于皇帝！

    他用不许反驳质疑的语气，傲然道：

    “朕会立你为后！”


------------

第369章 管挖不管填

    “大事成矣……”

    当皇帝下口谕，让黑夫将西拓之策详细写在奏疏上时，黑夫便知道，秦始皇已做出了抉择。

    “开疆拓土的欲望，现实利益的好处，再加上求仙长生的梦想，三管齐下，方能让皇帝改变国策啊。”

    皇帝手持六辔，他的目标，决定了帝国行驶的方向，如此一来，历史的车轮，也在黑夫的诱导下，缓缓偏离了原来的轨道……

    至少数年之内，黑夫在豫章的部下们可以安心种田，不必早早去南越热带雨林里受苦。

    但关西周遭的羌人戎部，还有匈奴月氏，恐怕要在秦始皇的淫威下瑟瑟发抖了……

    这件事，黑夫自问做的还算严谨，天知地知，他知，巫稚知。

    巫稚已经是半截身子入土的人，为了与燕齐方士竞争，不得已搬出在世间流传已久的西王母传说，黑夫只是提供了手抄本的《穆天子传》，让老巫祝能多说点细节。至于“黑犬”之谓，那是皇帝自己想出来的。

    虽然蒙恬也曾建议过戍上郡备匈奴，但西拓之议，的确是黑夫首倡，皇帝将他视作引路者亦无可厚非。

    使秦向西开拓，黑夫并非一时兴起，而是经过深思熟虑的。

    历史上，秦虽也使蒙恬北筑长城而守藩篱，却匈奴七百余里，使胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而报怨。

    但匈奴在楚汉之际再度崛起，并月氏、东胡，成了一个幅员万里的庞大帝国，成为中原劲敌。刘邦白登之围差点小命不保，之后靠了和亲勉强维持局势，匈奴帝国压了汉朝几十年，到汉武帝时也未能彻底解决。

    所以黑夫以为，秦对匈奴的打击，是否可以再早一点，再狠一点呢？

    反正现在的草原，是匈奴、月氏、东胡三足鼎立，若能各个击破，为中国消除一大隐患，岂不美哉？

    尽情匈奴看似和向西寻找西王母之邦没啥关系，但黑夫还是找到了强行联系起来的办法。

    他读《穆天子传》时，对里面好多地名都搞不清楚，比如周穆王西行的起点“河宗氏”。请教张苍后，张苍说，河宗氏之国，可能是云中九原以西的河套一带。

    赵武灵王时，赵国已占据了阴山南麓，建云中、九原、高阙等要塞。十多年前，秦军控制了那里，亦屯守驻军，蒙恬便是从那里出发，向东进攻代国，并防御匈奴支援。

    如今，昔日河宗氏所在的河套、河南地都在匈奴手中，作为冬季牧场使用，虽然黑夫也知道里的路线不靠谱，但有了这层缘由，打匈奴就多了一个理由不是？

    黄河百害，唯利一套，虽然这年头黄河之患还没那么凶猛，但河套的确是好地方，不止有天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊，还有不少森林，而在较肥沃的地区，还能经营一些农业。

    不过，关于匈奴的事，黑夫只是粗略提及，又称自己知之不详不敢妄言，请陛下另寻熟悉匈奴之事的大臣商议。

    这一人选，除了少府少监蒙恬，还能有谁？既然蒙恬历史上能成功击败匈奴，这次应也能独当一面，黑夫大可不必去管。

    他个人对西域的兴趣更大一些。

    黑夫以为，固步自封只会迟滞不前，不同地区的文明是需要往来的！

    它山之石可以攻玉，中国有优势技术，希腊罗马亦然。除了科学技术外，不同地区文明因自然环境不同，点了不一样的科技树，甚至驯化了全然不同的农作物、动物，然后才慢慢向其他地方传播。

    比如，小麦、大麦、绵羊、马，都是先后从西方、北方传入中原，才逐渐扩散开的。但黑夫依然没看到很多后世常见的水果蔬菜：西瓜、葡萄、甜瓜、石榴、芝麻、核桃、黄瓜、胡椒、菠菜……

    他很想在大夏天啃着西瓜，喝着葡萄汁，热腾腾的麦饼上，能撒一圈芝麻粒，做菜时撒点胡椒也是美滋滋……

    还有个高腿长的斯基泰马，可作为马儿优质饲料的苜蓿，未来衣被天下的棉花，都是中原没有的。

    这些东西说近不近，说远不远，西域、中亚、西亚就有。而目前的西域，应是一堆绿洲小国星罗棋布，守着玉石之路过活，对如狼似虎的秦军来说，简直是待宰的羔羊。

    而翻越了帕米尔高原，就能接触到亚历山大东征后留下的一些希腊人王国……

    仅需要迈出几步，看似隔绝的东西世界，就能建立往来，想想还是蛮令人激动的。

    而往来的方式，可以是贸易，也可以是征服！

    所以黑夫才认为，向西开拓，比迟早会被中原纳入治下，便很难再往南的百越利益大多了，再过一千年，东南亚对中原人来说也是瘴气遍地的噩梦。

    但若中国在锐意进取秦代就能开眼看到世界之大，又会如何？不在于短时间内征服多少土地，而在于长远带来的好处。

    “当然，这一切的前提，是先过了诸羌、河西月氏这一关。而想要谋取河西、河南、河套，又得从巩固陇西、北地、上郡开始……”

    黑夫深知一口吃不成胖子这个道理，这也是他不担心秦始皇因找不到西王母之邦，而迁怒于他的原因。

    “三郡的修路，移民，打造军事前沿，训练骑兵，没有三年时间，做不下来吧？”

    “之后打匈奴，打月氏，拿下河西河套，没有三年时间，也打不下来吧？”

    所以按照黑夫的设想，得六七年后，秦军才能摸到敦煌一带建立哨所。

    至于西域，道路修起来前，大军是过不去的，顶天派几支商队，沿着丝绸之路的前身“玉石之路”去看看。

    南疆北疆如此广袤的地方，商贾使者怎可能轻易找得到子虚乌有的“西王母之邦”。这一去一返又是几年，等使者将西域踏遍，回来复命时，秦始皇可能已经龙驭归天，也不用等西王母了……

    黑夫打的这个如意算盘，就叫做“管挖不管填”，只管卖出去，可不管售后服务。

    “向西好歹能捞到些东西，总比空费钱帛，让方术士去海外寻仙强啊。”

    虽然算是“欺君”，但黑夫却做的理直气壮。

    以这时代的科技水平，船舶顶多能靠着海岸线行驶，往外开一点点就得沉，什么开启大航海时代殖民日本去美洲找玉米土豆之类的事，就跟秦始皇钟情的西王母一样，是海市蜃楼，虚幻泡影，可望而不可及。

    想法虽然天马行空，但大多不能为外人道之，黑夫的奏疏，还是得一板一眼地来，他便在案几上铺开了纸墨，手持蒙恬笔，开始了书写。

    “臣闻荀卿言，不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。今陛下欲有事于西方千里之外，亦当从跬步小流始。当先开三郡荒土，移民万户填之，使之耕田屯粮，又征发三郡华戎子弟入伍，练骑射驰骋之法，三年兵成，方可出塞辟土……”

    ……

    一天后，黑夫的奏疏已送至秦始皇的行宫，正好中车府令赵高也在，他见秦始皇得知后，立刻放下手中的政务，要先看黑夫奏疏，心中不免有些妒忌。

    但更多的是骇然。

    “黑夫才二十五六岁，如此年轻，竟能主导重要国策，当年的李斯，也不过如此罢？”

    更气人的是，他名为黑夫，又在当亭长时自称“秦之天狗”，恰好与秦始皇梦中引路的黑犬对应。有了这件事，黑夫更得皇帝信重，之前赵高下的烂药，完全失效了。

    赵高虽然觉得那巫稚所言“西王母”之事有些疑点，但他很聪明，知道不能在皇帝兴头上时坏他兴致，只能将此事藏在心里，暂不发难。

    这时候，谒者将奏疏送了上来，竟是厚厚的一叠纸，秦始皇不由感慨：“黑夫这奏疏应有数千言之多，若是简牍，恐怕有好几斤重，纸真是轻便好用……”

    赵高只能唯唯应诺。

    但秦始皇打开了黑夫的奏疏，却皱起了眉，赵高心中一动，还以为是黑夫说了什么话，让皇帝不高兴。

    但看了几页后，秦始皇的眉头很快就舒展开来，笑骂道：

    “不愧是首倡此事之人，黑夫虽自称身为南人，不懂关西之事，希望朕能令丞相、御史商议，可却写的极尽详略，颇有见地。”

    “只是，他给西拓之略取的名字，真是……怪异无比。”

    秦始皇又看了一遍篇头的名称，总感觉有些不对劲。

    他一边摇头，一边将麻纸放到案几上，赵高正好瞥见第一页上，赫然写着五个大字……

    “西部……大开发？”


------------

第370章 风起陇西

    陇西起风了。

    尽管已是盛夏五月，但因为海拔的缘故，陇西的风依然带着一丝凉意，风从北边吹来，从山间峡谷呼啸而过，一直奔袭到长城，吹到李信面前。

    陇西郡尉李信却岿然不动，他站在狄道长城顶，眺望着西方，任由半头白发随风飘拂。

    四百年前，秦穆公用由余之计，向西开拓，使西戎八国臣服于秦，陇坻以西绵诸、绲戎、翟豲之戎，相继为秦征服。倒了秦昭王时，已灭义渠，便设置了陇西、北地，并在当地设“县”、“道”管理，狄道便是这些新征服土地的最西端。

    第二任陇西郡守叫李崇，正是李信的祖父，李信年幼时便在狄道生活了许多年，他家籍贯虽在关中槐里，却算半个陇西人。

    而这道长城，便是李崇任太守时修筑起来的，南起临洮，北至上郡，沿丘陵蜿蜒，最后消失于地平线。长城不算高，两丈出头，毛石土筑，粗布纹瓦，但却横亘垭口，两侧皆大山，占据了天险。每隔两里就筑烽火台一座，派一什驻扎，五人守燧，五人巡逻城头，防止长城之外的羌、戎越境侵犯境内的编户齐民。

    守边，这便是陇西郡尉的主要职责。

    对李信回到陇西任郡尉，他祖父的故吏们表示欢迎的同时，也在暗暗议论两个字。

    “贬斥！”

    早在八年前，李信已作为都尉，出太原、云中，与王翦共同伐赵，他率军越夏屋山，夺赵恒山郡，立下了赫赫战功。

    七年前灭燕之战，他更以裨将身份出征，在衍水边大破燕军，吓得燕王喜割了太子丹人头来献。

    那时的李信，极得陛下信任，地位远高于郡尉，果然，在第一次伐楚时，他竟取代了王翦，将二十万大军。

    三十岁的年轻人能有如此成就，实在是了不起。

    可惜应证了那句话，升得越高，跌的越惨，第一次伐楚，以李信惨败告终，七都尉被杀，数万之师覆灭。

    从那以后起，李信便失去了陛下的信重，爵位被削，职务剥夺，被赶到辽西守边。

    尽管李信在灭燕、代、齐的战争中又立下了一些战功，但仍难掩当年的失败，蒙恬已回到中枢，他却仍在边郡打转，绕了一圈后，又回到了陇西郡。

    但陇西郡认识李信的人赫然发现，李信不仅白了满头乌发，连性格也发生了巨大的变化。

    过去的李信，是个阳光洒脱的少年，纵马驰骋于山间，笑声洋溢在长城内外，做事也喜欢剑走偏锋。

    可如今的李郡尉，却沉默寡言，不苟言笑，他按部就班地安排每日公务，申饬各县、道治安，定时巡视长城。

    “长城之外的林木要按时派人砍伐。”

    今日巡视长城，李信便教训了一个烽火台的什长：“不得使其延伸至长城附近一里内。”

    烽火台视野中，必须辟出一块开阔的空地，如此一来，任何敌人都不可能在不被发现的情况下前来进犯。

    跟在身后的尉史吏员们面面相觑，他们不少人是李信年少时，一起轻骑出塞的伙伴，那时的他，何曾会关心这等小事？

    除了关心长城外的林木生长情况外，李信这次巡视，还重点查看了各哨所的武备，还破天荒地下令，从即日起，每个烽火台的驻军，将增加到一屯！且要增加游骑兵，去长城外的羌氐之地巡查探索，摸清道路、部族的详细情况。

    这一命令，让郡尉府的吏员们兴奋了起来。

    “郡尉，莫非是要出长城打柴了？”

    打柴，是陇西秦军，对出塞剿杀不安分氐羌部落的称呼。

    氐羌戎部种类繁炽，强大的自称“酋豪”，他们把战死视做吉祥，而病死认为不吉利。故喜欢互相掠夺侵暴，以暴力称雄，甚至会冒险内侵，毕竟在他们眼里，秦人里闾都富得流油。

    所以在陇西秦军看来，氐羌就像长城外不断疯长的林木一般，若不按时劈砍，就会一发不可收拾，根深蒂固地落脚于城墙阴影之下，甚至越过长城，侵犯塞内的城邑里闾。

    不过，近十年来，因为专注于向东扫灭六国，陇西驻军大减，众人也很多年没去长城外“打柴”了。

    面对属下的询问，李信却不答，只掏出一篇书写在纸上的诏令，让尉史、长史们过目。

    “是陛下新送至的密令？”看到鲜红的大印，尉史们都有些激动。

    “不止是诏令。”

    李信难掩心中的激动，却仍淡淡地说道：“是檄文！”

    众人对之下拜，这才读了起来。

    “周厉王无道，诸侯或叛之，西戎反王室，灭犬丘大骆之族，大骆者，秦之别宗也。”

    “周宣王即位，乃以秦仲为大夫，诛西戎，秦仲入西戎，寡不敌众，死不旋踵，秦与戎遂为世仇。”

    “秦仲有子五人，其长者曰庄公，乃召昆弟五人，借周兵七千伐西戎，破之，乃为西垂大夫。”

    “庄公居西犬丘，生子三人，其长男世父。世父曰：‘戎杀我大父仲，我非杀戎王则不敢入邑。’遂让其弟襄公，自将族人击戎。”

    “襄公七年，西戎犬戎与申侯伐周，杀幽王骊山下。而襄公将兵救周，战甚力，有功。”

    “周避犬戎难，东徙雒邑，襄公以兵送周平王。平王封襄公为诸侯，赐之岐以西之地。曰：‘戎无道，侵夺我岐、丰之地，秦能攻逐戎，即有其地。’与誓，封爵之。襄公于是始国，与诸侯通使聘享之礼。襄公十二年，伐戎而至岐，卒于军中，逝前仍疾呼诸子：‘必伐戎！’”

    “文公十六年，以兵伐戎，戎败走。于是文公遂收周余民有之，地至岐。”

    “其后百年，诸公又灭荡社、小虢、彭戏氏、毫、邽、冀诸戎，遂有关中之地。”

    “及至穆公，自歧雍之间，修德行武，东平晋乱，以河为界。三十七年，用由余谋伐戎王，益国十二，开地千里，遂霸西戎。天子致伯，诸侯毕贺，为后世开业，甚光美。”

    “然，是时义渠、大荔尚强，筑城数十，皆自称王。秦厉公分灭大荔，取其地。秦惠王遣庶长操将兵定义渠，义渠遂臣于秦，后复叛，昭王因起兵灭之，始置郡陇西、北地焉……”

    在这篇发给李信及陇西诸吏的密令中，秦始皇半句没有提及寻找西王母之邦，求仙长生之事，通篇都在谈秦与西戎的仇怨。

    读下来，方知自“秦”这个邦族出现后，便与西戎有长达七百年的纠葛……

    直至今日！

    众人继续往下看，却见诏书上写道：“今朕以眇眇之身，兴兵诛暴乱，赖宗庙之灵，六王咸伏其辜，天下大定！”

    “然陇西、北地、上郡戎患未平，长城之外，尽为氐羌，朕欲继三十五世先君余烈，奉襄公遗言：‘必伐戎！’昌大西土，使彼氐羌，莫敢不来享，莫敢不来王！”

    “陛下将伐戎！？”

    这下诸吏可高兴坏了，他们尚不知道，这只是黑夫进言“西部大开发”计划中的一小部分……

    李信却是知道的，他是对西拓之策最支持的边将。

    他虽然被贬到陇西吹风吃沙，但心中却对一雪前耻念念不忘。

    但六国已灭，他已经失去了在中原驰骋的机会……

    而今，陛下欲继承三十余代秦君的传统，对西戎氐羌开刀，作为陇西郡尉，作为以车骑见长的将军，李信自然是统兵西征的不二人选！

    再次站在长城头，目眺广袤的西方，风仍像急切的情人般撕扯李信的衣裳，使之猎猎作响。

    “陇西的风从未停过。”

    他仗剑暗道：“但这一次，却要从长城之内，向外吹去。如耾耾雷声，飘忽淜滂，激飏熛怒，蹶石伐木，梢杀林莽，行三千里而不息！”

    ……

    五月初，御驾离开冀县后，秦始皇先去临洮看了看传说中的“巨人足迹”，还真有其事，虽然黑夫猜测，这也是临洮地方官搞出来的“祥瑞”，但没有人糊涂到戳破这个谎言，皇帝高兴就好。

    他们并未在临洮停留太久，直接沿着长城北上，往狄道而来……

    皇帝的行程是保密的，所以当李信接到消息时，御驾已至狄道城外。

    李信闻讯后，只能匆匆穿戴整齐，跨上坐骑，带着随员驰骋而行。

    马是老马，它本是陇西贡马中，最为野性难驯的一匹，十年前被送到咸阳。

    陛下大手一挥，让手下郎卫们自己去驯马，若能驯服，便赐予他们。李信当时在章台宫执殿，他不喜欢其他性格温顺的马儿，却挑了这匹毛发纯白发亮，脾气如自己一样暴躁难驯的家伙。

    一人一马在校场中经历了艰难的博弈，花了半个时辰，马儿没了折腾的力气，不情不愿地服从了李信。（见162章）

    也因为李信精湛的骑术，秦始皇第一次注意到了他，遂让他在身边做郎官，又给他机会在战场上表现自己……

    现如今，十年过去了，骏马已老，少年白头。

    但他髀肉尚未复生！心中的炽火仍未熄灭！

    他还想骑着爱马，手擎黑色秦旗，在苍莽天地间驰骋，马蹄踏碎冰河，刀剑划过一个个氐羌部族，让他们像牛羊一般，臣服于秦……

    只有在战场上，才能让李信感到自己还活着。

    思索间，秦始皇御驾已至，还是熟悉的庞大车队，但皇帝身边最器重的新贵，却已不是李信，而是黑夫……

    “李郡尉！”

    黑夫在马前作揖：“陛下让下吏来迎将军！”

    李信翻身下马，也朝黑夫还礼，口中却有些不知该如何称呼他。

    八年前，李信作为都尉初露锋芒时，黑夫还只是安陆一介黔首，朝不保夕。

    七年前，李信在衍水大破燕军，名动天下时，黑夫只是听着他的传说，与同伴啧啧称奇的小亭长。

    五年前，李信持虎符，统帅二十万大军伐楚时，黑夫仍只是名不见经传的小百将，李信经过时，只能在道边匍匐，口称将军。

    但之后几年，李信如流星般陨落时，黑夫却在冉冉升起……

    而今，他们的地位竟持平了。

    不，李信知道，自己甚至还不如黑夫，虽然爵位比他高一级，但在陛下心中，那个身骑白马的少年壮士已是败军之将，连见都不想见。而来自安陆的玄黑天狗，却能参与国策，备受信重……

    换了过去的李信，或会不甘、难平，但经历过大起大落的他，已臻于成熟。

    于是，李信深吸一口气，以平礼回拜黑夫！

    “待罪之臣，岂敢让右庶长来迎？”

    黑夫连道不敢，便在前引路，与李信绕过重重地的骑宠戎车，郎卫甲兵，来到了御驾之前。

    “陛下，罪臣李信迎驾迟来，有罪！”

    车帘挑开，在外巡游月余，面容有一丝疲倦的秦始皇走了出来，看着重重稽首在地的李信，久久无言。

    五年了，这是李信丧师辱国后，秦始皇第一次接见他。

    看着昔日勇武少年，如今却满头华发，似是比自己还老。

    秦始皇没有说话，只是负手审视着这个让自己大失所望的昔日爱将。

    他不由想起了十年前，在校场驯马时，第一次注意到李信后，随口赠他的名号，竟忽然觉得，一切仿佛是早已注定的天意。

    皇帝挪动步伐，走上前去，一直在哽咽抽泣，俯首不敢抬头的李信，轻拍他的肩膀道：

    “此子，他日当为朕之‘白马将军’乎？”


------------

第371章 慷慨悲歌

    二十七年五月，秦始皇西巡陇西，亲至长城。而位于巨鹿郡的宋子县，正因为一件事，闹得满城轰动……

    “店家，且再与我说说那乐师之事。”

    宋子城中，商贾打扮的布衣男子将三枚半两钱放在案上，两指压住，轻轻划到客舍仆役面前。

    仆役接过塞进袖中，露出了笑：“客欲知之，那小人便知无不言！”

    正午时分也没什么客人，仆役便坐到风尘仆仆的男子面前，说起了这件举县均知的奇事。

    “那位乐师，本是本县富户赵氏的庸保，去岁才来到宋子城，像我一样，受雇充任杂役，做些低贱劳累的活，每月挣点饭食而已。偶尔来一次客舍酒肆，也只要最劣的酒，喝下去后却高呼痛快！”

    “他在赵氏院中干活，那一日，正好赵氏丈人宴请宾客，令乐者在堂上击筑助兴。这庸保便在院中彷徨，干完活也迟迟不走，听着乐曲，还出言评论，说筑的声调有击得好的地方，也有没击好的地方。”

    筑，是燕赵之地很流行的乐器，状似琴而大，头安弦，以竹击之，不同于郑卫靡靡之音，有苍凉肃杀之美，素为丈夫所爱。

    布衣男子颔首：“那庸保，果然是一位懂乐曲的罢。”

    “然。”

    仆役道：“一起干活的庸保嫌他话多，便向主人告状，说此人做着贱活，却在私下点评乐曲。”

    “主人有心戏弄，便让他登堂击筑。所有人都以为此人会闹笑话，谁料他却娴熟拿起竹板，轻击筑弦。初听似乎杂乱，可听着听着，却发现竟是一首完整乐章，比堂上乐师们击的都要好。”

    “于是主人称善，赐他酒食，并让他勿要再做庸保，改当乐师算了……”

    说到这，仆役有些口渴，布衣男子也大方地叫了一盏酒——关中、南郡的禁酒令没有在山东诸郡推行，各地的酒价未被刻意抬到极高的价格。

    不过，打酒的量器，用的已是关中发到各郡县的标准方升了。

    仆役谢过那布衣男子，继续道：“于是，庸保就成了乐师，赵氏丈人大宴宾客，让他登堂击筑。那庸保在沐浴更衣后，换上了一身上好的衣裳，还怀抱他自己藏了许久的筑。我听去做客的人说，那筑由上好桐木制成，琴弦为代北骏马最长的尾毛，栗壳色底间朱红漆，一看就价值不菲！”

    “而他的容貌，在洗去污迹，梳好头发后也大不相同，隐隐间，竟有种名士的风雅，举座主客见之皆惊，下席与抗礼，将他奉为上宾。”

    “当他击筑而歌时，声音悲亢而激越，我当时去送酒菜，在院中也听到了几声，小人虽不懂乐，却总觉得筑声入耳，莫名的悲从心来，等回过神，竟已感动得泪流满面，而当日的坐上宾客们，也无不流涕而去……”

    “自那以后，乐师就成了全县皆知的人物，各家富户轮番邀请他的去做客。”

    布衣男子沉吟起来，若是在关西，在三川、颍川，遇上这种一看就是隐匿真实身份的人物，各家富户恐怕会第一时间报官，查他的身份验传吧？

    但这里是燕赵之地，丈夫相聚游戏，慷慨悲歌，遇上对胃口的人，哪还管那么多？

    可秦吏迟早会注意到的。

    于是他抬头问仆役道：“今日那乐师又会去谁家击筑？我想去听听！”

    当半个时辰后，布衣男子站在那人家院墙外，听到若隐若现的熟悉筑声时，他已确定了神秘乐师的身份。

    “高渐离……”

    男子嗟叹：“你不好好隐姓埋名，如此大张旗鼓，想做什么？”

    ……

    夜色朦胧，月光如水，乐师回到居所时，合上了门，还未放下手中的筑，听力极其敏感的他，便察觉到，屋内还有一人……

    “谁！？”

    他猛地转回头，抽出了一直藏在怀中的匕首，对准了黑乎乎的案几处，随时可以掷出去。

    “旧友来访，高兄便以利刃相迎么？”

    淡淡的声音响起，随即燧石火星闪过，一位三十上下，容貌英俊的男子出现在微弱的烛光中，笑吟吟地看着高渐离。

    往前走了数步，高渐离才看清了他的容貌，不由又惊又喜。

    “张子房，竟是你！”

    ……

    对坐于案前，多年未见的旧识，却只能用微弱的声音对话。

    高渐离和张良相识，是在前年，不愿降秦的燕国、三晋之士，集结于齐国阿、鄄之间的时候。

    本来众人皆欲协助齐国，与秦决死，但张良却当堂大笑，预言齐王肯定会不战而降。

    “二三子还是各自寻找出路去吧！”

    他指着艳阳高照的天空，悲哀地说道：“天，就要黑了，长夜漫漫，不知何时才能复明！”

    众人都痛骂他长秦军士气，灭自己威风，但高渐离却注意到了张良，与之结交，发觉此人聪明绝顶，相谈恨晚。

    “若张子房早生十年，得以执掌韩国权柄，韩或不至于骤亡……”他给了张良极高的评价。

    “而荆轲，也不必入秦不返了。”

    每每想到被戮于秦宫的好友荆轲，高渐离依然充满了遗憾。

    没过几天，便传来了齐王建要入朝于秦的消息，阿、鄄之间的诸侯遗老遗少们大哀，只能作鸟兽散，二人也就此作别，张良东去海滨，而高渐离则隐匿姓名，流落到了巨鹿郡宋子县落脚。

    “一年未见，子房可黑了不少，当年那位面如冠玉的韩国君子哪去了？”

    好似脱了层皮的张良笑道：“海滨太阳酷烈，晒成了这般模样，不过也好，哪有终日奔波劳碌的小商贾会有一身白嫩面皮？”

    他现在为自己编造的身份是行商，张氏有不少门生故吏已进入了秦的体制内做吏，给他弄一套验传，是很容易的事，所以张良才能行走无阻。

    张良开始说起这一年多时间，自己去了何处。

    “孔子曾言，道不行，乘桴浮于海。如今诸侯皆为秦所灭，王道崩坏，霸道横行，天下已无我辈容身之处。我便乘着船舶出海，去到东夷濊国沧海君处呆了半载，寻觅能助我刺杀秦王的勇士，终于找到后，这才从燕地回到中原。途径曲阳县时，便听到了宋子县神秘乐师的传闻，猜到可能是你，便过来看看。”

    高渐离所有所思：“子房还是觉得，刺秦乃是灭秦复国的唯一良方？”

    “并非良方，却是唯一的出路。”

    张良笃定地说道：“秦王以一己之威压服九州，隳天下名城，杀六国豪杰，收兵聚之咸阳，铸以为金人十二，又迁十二万户入关，以弱山东之民，如今六国遗民敢怒不敢言，全然是因为秦王尚在。但若秦王死了，国中未立太子，必然生乱，届时山东豪杰举事，则国仇可报，六国可复！”

    他已经看出来了，秦的权力，极于秦始皇一人，而秦国赖以强大的政策律令，在山东六国的土壤上水土不服，难以扎根，只要杀死秦始皇，山东必乱！

    张良沧海君处避难，同时也在暗访勇士，如今已寻到了合适人选，像侠累结交聂政一般结交他，如今，只需要等待秦始皇东巡……

    他化妆成商贾的目的，就是熟悉各地道路交通，寻找合适的地点！

    时间紧迫，张良也立刻指出了高渐离的目的：“高兄不隐匿姓名，好好藏身于市肆，却忽然恢复容貌衣冠，还以击筑闻名宋子，是心生死志了么？”

    秦始皇深恨太子丹、荆轲，一天下，称皇帝后，下令天下通缉太子丹门客，高渐离作为太子丹座上宾，又是荆轲好友，自然在通缉之列，他的人头值黄金五百斤！若能活捉，则可得千斤！

    但秦政在燕赵之地没有根基，无法做到像秦地那样严密细致的管控，若高渐离一直以庸保形象藏身，秦吏是没法找到他的。

    如今却不一样，官府迟早会注意到他，派令史来调查。

    “子房还是同过去一样聪慧啊……什么都瞒不住你。”高渐离摇头，道出了自己的苦处：

    “我藏不下去了！”

    他曾是闻名燕赵的乐师，用一双灵巧的手，演奏动听的曲目，乐器就像是他生命中的女人，筑是有些凶的正妻，琴瑟是温柔的小妾，笙箫是偶尔亲近的外妇……

    但他失去了一切，身份、姓名、优渥的生活、他人的赞赏崇敬，作为庸保，终日做着沉重的体力活，这都可以忍，但当有一天，他发现，自己长满老茧的手，已经对筑弦有些陌生时，他便再也无法忍耐了！

    高渐离的手抚过筑弦，露出了温和笑容：“我想击筑，我想弹琴，我想再奏一曲韶乐，引吭高歌，即便就这样死去，也好过庸庸碌碌，像行尸走肉一般活着。”

    “何必如此……”张良慨叹，却也能理解。

    他建议道：“秦吏恐怕过不了多久就要来索拿高兄了，或明日，或后天。高兄，今夜就藏身在我拉货物的牛车上，离开宋子县罢！我可以送你去海滨，让你乘船出海，去箕子朝鲜，去沧海君处，高兄便能终日奏曲……”

    “奏什么曲，亡国之曲焉？”

    高渐离苦笑：“我不想去首阳山上，做伯夷叔齐……而子房想要效侠累聂政之事刺秦，我以为不易成功，而且太慢了。”

    “子房应当知道，秦王去年下令，六国故地，必一度量衡、钱币，车同轨，书同文字，一起都要同秦地一样。”

    “燕国的下一代士人，将不会再写传承了八百年燕字，也将再看不懂历代流传下来的典籍史册。”

    他抬起头时，眼中已满是泪水：“赵政怀贪鄙之心，虏使其民，他不止是要践踏召公的社稷，还要毁掉燕国的根基，打断燕人的脊梁骨！如此下去，不肖二十年，这世上，便再无燕人！”

    “故我不能再等了，荆轲已逝，太子丹已死，但高渐离，还在！我要让燕国，让天下人知道，燕国，还有人有着铮铮铁骨，百折不断！”

    “你是想故意引诱秦吏来捉拿。”张良立刻猜到了高渐离的真正目的。

    “你想让秦吏将你带到秦王面前，你想效仿专诸、要离之事，近身刺秦！？”

    高渐离颔首：“赵政狂妄自大，自以为是天下之主，他赏金千斤，要秦吏活捉我，恐是想将我当做一件炫耀功绩的物件，摆在咸阳宫里！”

    “只要到了那，便有办法！”

    “他会防备你。”张良不以为然：“你恐怕连见他一面都难。”

    高渐离却有自信：“秦地亦喜筑音，世人，没有谁听到我的奏乐，会无动于衷。更没有谁听过一遍后，不想听第二遍！只要我被带去咸阳，就一定有机可乘！”

    张良知道高渐离决心已定，只能叹息：“高兄以己为饵，视死如归，这份勇气，胜过张良远矣……”

    高渐离拱手：“子房大才，当留有用之身，我却除了击筑奏乐，便一无是处，所欲治世，尚可娱情，值此季世，无所用也。”

    张良默然良久，过了好一会，才端起案几上的盏。

    “良只能以水代酒，敬高兄！”

    他重重作揖：“良是个惜身之人，明日便要速离宋子，不能亲自为高兄送行了……”

    高渐离却大笑道：“若我事不成，便只能指望子房了，更何况……”

    他手中的竹片再度从筑上划过，仿佛真的在弹奏一般。

    “早在多年前，我已为荆轲，同时也为明日的自己，写好了一首送别之曲！”

    凌晨时分，张良逾墙而走时，便听到了高渐离的筑声。

    先是让人听之便心生悲愤的变徵之音，让张良几乎忍不住在墙下洒泪，接着是慷慨高亢的羽声：

    “风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”

    ……

    次日，宋子县秦吏果然派令史来调查高渐离身份，带到巨鹿郡去，有曾见过高渐离的人指认了他的身份，巨鹿郡守大喜，遂将高渐离收监，脖子上套着木钳，派人送去咸阳。

    而与此同时，远在千里之外的陇西郡狄道。在目送秦始皇车驾北上前往北地郡后，李信、黑夫亦带着千余人的队伍，出长城秦塞，深入边外氐羌之地……

    按照秦始皇的计划，白马与黑犬，将踏出西拓的第一步！


------------

第372章 银鞍照白马

    秦始皇二十七年五月底，伴着知了没完没了的鸣叫，绝境长城的大门缓缓开启，千余秦军缓缓出塞。

    骑行在最前方的是陇西郡尉李信，跟在他旁边不远处的，则是被秦始皇任命为祷河使者的黑夫，这也是他们此行的主要目的：作为“西拓”的开幕仪式，“白马黑犬”为皇帝去大河上游祷告祭祀。

    他们的目的地，大概就是后世兰州一带，说远不远，说近也不近，而且交通状况不容乐观。

    只能在平地逞威的战车无用武之地，所以这支队伍，纯粹由步骑组成的，边塞之外补给困难，最近的哨所也在百里外，所以带的人不多。

    本来黑夫要跨上皇帝赐的高头大马，被李信一劝才打消了念头：“相信我，出塞巡视，山岭沟壑纵横，许多地方无路可走，有时吾等要在矮树丛里探路，遇上雨水，马蹄亦容易打滑，最不适合骑战马。”

    战马没耐心，总喜欢驰骋狂奔，用来走山路，反不如老驮马可靠。中途遇警作战，才会换成战马，所以一名骑兵，至少要备两匹马。

    “南征豫章时军中缺马，我都是带着兵卒，一同在密林里步行的，故而不知。”

    黑夫谢过李信的提醒，而李信的部下们，也下意识地觉得，这个来自南郡的黑小伙，对塞外骑兵作战恐怕一无所知。

    “我看，他怕是连马都骑不稳罢？”

    出发前，手下指挥着两百骑的骑将羌璜，与几个君尉佐吏窃窃私语，在他们这些土生土长的陇西、北地人看来，南方人，都只擅长游泳划船，到了马上，休说开弓射箭，不摔下来就不错了。

    “到了颠簸处，我倒是想看他是否会死死抱着马脖子。”

    一边说，羌璜亦将自己的马鞍放在了马背上。

    秦已有马鞍，其呈长方形，表面由皮革制成，中间填塞羊毛加厚鞍垫，周边用很细的皮线缝制，形状就像两片枕头。通过三条带子，绑着马的腹、胸、臀，使之固定在马背上。

    据说此物是北方戎狄所用，他们常年骑马，发现在马背上垫一点什么东西会舒服一点。后来赵武灵王“胡服骑射”，对其进行了改进，又传到了秦国，有了此物后，数千上万的成规模的骑兵才在秦、赵、燕出现。秦国军法中亦有：“车骑之将，军马不具、鞍勒不备者，诛。”

    故备齐鞍鞯，是骑兵行军前必做的事。

    但在黑夫看来，此物与其说是马鞍，不如说是可供骑乘的鞍垫，或者叫“低鞍”。低鞍可以折叠，不用的时候折叠起来，轻便倒是轻便，但还是不够先进。

    过去黑夫主要在南方作战，乘战车行进，骑马的时候不是很多。但这次随皇帝西巡，既然已提出了开拓西北之策，在上邽县停留的那段时间，他便提前让人做了一样新东西，就指望着出塞派得上用场呢……

    于是，备马时，等着看黑夫笑话的骑将羌璜等人却赫然发现，黑夫让自己的御者桑木，在二人的马背上加了一个物件。似是木头所制，外包皮革，前后均高高凸起，中间低。它压在马鞯上，也通过胸带、肚带、鞧（qiū）带三条带子，牢牢固定在马背上。

    而这物件两侧，还各用皮带垂着两个平底的铁制环形……

    却见黑夫扶着马儿，踩着那铁环，轻松跨上马背，稳稳坐在那物件上。

    在之后的骑行中，黑夫亦在马背上稳如泰山，遇到险阻的地方，陇西骑吏自己都得双腿夹紧马身，同时用手紧紧地抓住马鬃，才能防止从马上摔下来。

    可黑夫却表现得轻松自如，如履平地，还有功夫东张西望，看看塞外风景，他的骑术，看上去竟不亚于陇西土生土长的戎狄……

    “肯定是因为马背上那物件。”

    骑将们窃窃私语，但碍于面子，都没有人过去询问黑夫，直到上午渡过洮河后，在水边休息时，李信才主动过来问了黑夫。

    “这亦是马鞍，就叫它高鞍罢！这样可以坐得更稳。”黑夫也不藏私，大方地告诉了李信。

    “而此物，则叫马镫，骑行时让脚有踩踏的地方，也不必死死夹着马腹，下马时两腿酸软了。”

    黑夫毕竟也有过多年的戎马经历，有过去的基础，加上屁股下有马鞍，还踩着马镫，脚下有底，骑马当然能轻松不少。

    “我骑术不似二三子一般娴熟，生怕摔下马来出丑。”

    他看了一眼跟在李信身后探头探脑的陇西骑将骑吏们，笑道：“故只能假于此物了。”

    骑将羌璜才十八九岁年纪，是大上造羌瘣（lěi）之孙，他有些不服气，起哄道：“吾等还以为右庶长骑术精湛呢，原来是靠了外物。”

    黑夫还未说话，李信已狠狠瞪了羌璜一眼：“兵者诡道也，战场上，能将敌人击下马便是胜利，不管是用弓箭还是绊马索，还讲究是不是靠自己的本领？若那样的话，吾等为何要讲究厚甲利刃，强弓劲弩？直接赤身裸体，手握双拳去与敌军搏击不就行了？还不向右庶长赔罪！”

    羌璜被训了一通，只能向黑夫赔罪，讷讷不敢再言，黑夫则感觉自己真的要对李信刮目相看了。

    那个只知道莽冲蛮干的李信，已经死在了荆楚之地，眼前的这位，是勇锐之余，还多了几分沉稳睿智的李将军……

    黑夫知道这些陇西汉子的性格，也不以为忤，笑道：“李将军说得对。假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河，君子生非异也，善假于物也。有了高鞍和马镫，我这南方人驾驭起马来，也不亚于自小与马为伴的北人、戎狄！”

    他看向李信：“而若是本就骑术精湛的人，有了这两物，更将如虎添翼！”

    “不愧是造出了麻纸的少府丞，难怪陛下说你常出奇思妙想。”

    作为多年在边关作战的车骑将领，李信已意识到了高马鞍、马镫的好处，现在的他早不是那个目中无人的高傲少年了，听出了黑夫言下之意，谦逊地请黑夫让他试试。

    李信让人牵来自己心爱的白马，将高马鞍稳稳固定在马背上，手指滑过马鬃，那银色的马鬃，正好配上他银色的头发，有种悲凉的美感。

    只见他踩着马镫，一跃而上！双脚甚至都没用力，手中缰绳甚至没有抖动，白马便立即有回应，顺着主人的心意，嘶鸣着开步小跑起来。

    洮水两岸，是一大片开阔的草场，很方便骏马驰骋。时值五月，绿草遍地，一直蔓延到了远方的高岗，岗上绽放着一朵朵小黄花，在干燥的烈风吹过时拼命晃动，密草石块之间，颇有一些狐兔。

    银色的马载着白发将军，越过草地，跨上高岗。马儿壮健捷疾，将军容貌气质超凡绝伦，有了高鞍和马镫，更完全解放了双手。

    李信拿起背后的弓，抽出箭矢，驰骑彀射，几乎每一次拉弓开弦，都有一只狐兔死于箭下，引得千余人高呼喝彩。

    他仍不满足，抽出剑来，开始做些高难度的马上动作，前后、左右、周旋进退，极其灵活，让人目眩神迷。

    当速度到达最快时，人马如同一体，已看不清虚实，银鞍照白马，飒沓如流星！

    唯独李信身后高高扬起的朱红色大氅，仿佛是一对燃烧的翅膀！要带着一人一马，展翅而飞！

    “果然是如虎添翼啊……”羌璜看得如痴如醉。

    这就是一位骑将的魅力罢，连黑夫也不佩服不行，一个词亦在他脑海里冒了出来，并脱口而出！

    “真飞将军也！”

    “然也！飞将军！”

    羌璜等崇敬李信的骑将也大声附和，坐实了这个名号，黑夫仔细一想，李信本就是陇西李的始祖，李广还是他的后代，曾祖抢了玄孙的名号，也没啥毛病。

    一些李信昔日的故吏朋友，已热泪盈眶，他们已经很久未见李信如此驰骋而行了……

    这一刻，那个轻骑追击太子丹，越沟堑，登丘陵，冒险阻，绝大泽，斩强敌的少年将军，仿佛又回来了！

    隔了好一会，李信才从高岗上奔驰而回，身边还跟着几名奉命在岗上放哨的骑从，都人手一堆猎物，这是短短一刻内，李信的斩获。

    正当黑夫要与众骑吏过去，听李信如何夸奖高鞍马镫时，他却满脸严肃，高呼道：

    “全军戒备，人上马！弩上弦！将右庶长和辎重保护在后！”

    李信从军前掠过，大声示警道：“有羌戎在朝吾等靠近！已至十里之外！”


------------

第373章 羊圈

    虽然行军在外，谨慎是没坏处的，但那些小心翼翼靠近秦军的数百羌、戎，却不是来冒犯，而是来……跪舔的。

    看着那个拜在李信脚边，身穿戎服，辫发羌戎君长，黑夫扫了一眼御者桑木，示意让他将高鞍马镫藏起来，又轻声问一旁的羌璜道：

    “此人莫非是臣服于秦的臣邦君长？”

    黑夫知道，秦朝九卿之一的“典客”。就是专门”掌诸归义蛮夷“的，其下的“行人署”相当于后世的外交部。

    匈奴、东胡、月氏，海外的箕子朝鲜，濊国，西南境外种类繁多的蛮夷，东南沿海地区的闽越、瓯越、南越、西越，已经建立联系却还未归附秦朝的各族，便由行人署负责联络，其下还有专门搞翻译工作的人员。

    此外，典客之下还有一个叫“典属国”的机构，负责“掌蛮夷降者”。即已经降服于秦，在秦境内，但仍有独立势力的氐羌蛮夷，相当于后世的统战部。

    像豫章的干越，会稽的于越，巴郡南郡的巴人，都归“典属国”管。朝廷管他们叫“臣邦君长”“臣邦君公”，有点像明清的土司，当年嫪毐叛乱，就煽动了陇西境内的戎翟君公。

    经过对李信“飞将军”的称赞，羌璜似是一下就看黑夫顺眼了很多，应道：

    “然，将军任郡尉的这一年多时间里，可未闲着，洮水以西，离水以东百余里内，七八个部落均已在将军‘劝说’下，臣服于大秦！”

    “怎么劝，用劲弩利剑劝？”黑夫看着个臣邦君长战战兢兢的模样，可不觉得李信会与他好言相商。

    羌璜笑道：“右庶长说对了，将军出塞打过一次柴，将一个屡叛不服的大部族消灭后，这些羌戎就老实多了，纷纷请求内附为臣属。”

    从羌璜口中，黑夫得知，秦律里，对这些归附的“臣邦君长”是有优待的，让他们和子弟都享受“上造”爵位的待遇。

    若因不懂律令犯了下罪，应判处耐刑以上，可使出钱赎罪。又因为这些羌戎之人生性喜欢相互剽掠，若发生抢劫其他君长的“群盗罪”，也从轻发落，从死刑判为鬼薪。若要处以腐刑，考虑到这是极大的羞辱，也可以判为“赎宫”，出钱赎罪，若没钱，就把部落里的牛马抵债吧。

    当然，若不要命地劫掠了秦人，那法官和典属国的官吏就要板下脸，从重判罚了……

    普通羌、戎属邦之人，则视为黔首，无法律上的特权。

    这些优待像是诱惑山羊入圈的青草，一旦入圈，就别想出去了。

    律令又规定：臣属于秦的少数民族的人，对其主长不满而想去夏的，不予准许。什么叫“去夏”？想离开大秦属境，称为“去夏”。

    这相当于限制了羌、戎属邦之人迁徙的权力，你不愿意臣服于豪酋，申请做秦的编户齐民亦可，官府会安置你到别处，从一个雇农做起。但就是不能离境，若举族迁徙，更视为反叛！会被当做群盗剿杀。

    除了缴纳牛羊马匹作贡赋外，当战争来临时，羌、戎属邦还必须出骑兵加入秦军作战。

    其实羌璜家，也是北地郡的羌人臣邦君长，但已入秦四代人，语言饮食均被同化，他祖父羌瘣更率北地羌戎骑兵从军，作为王翦副将，东征西讨，立下赫赫战功，成为大上造。如今全家都已视自己的为秦人，而非羌人。

    这么一想，黑夫发现，秦朝筑长城，除了防止境外戎狄内侵扰民外，还有羊圈篱笆的作用啊，必将境内戎狄畜而养之，使之与秦人长期为伍，从生戎变成熟戎，最终彻底同化。

    “毕竟有父母双方只要有一个秦人，子女便是秦人的‘夏子’制度，随着移民通婚，秦人只会越来越多，境内的羌戎翟人则越来越少啊……”他看着那些赶着牛羊，远远畏惧地看着秦军的戎人，暗暗想道。

    这个制度，早在多年前，黑夫就听巴忠提及过了。目前看来，秦的同化政策是成功的，关西三郡驻军里，有大量秦化的戎人，他记得前世参观兵马俑时，也有好多有异族容貌特征的秦卒在展览。

    不过，在这长城之外的地方，羊圈篱笆没圈过来，臣邦君长若想逃离秦的统治，应不算难吧？

    “走？他们可不想走。”

    黑夫发问后，羌璜指着芳草萋萋的洮河河谷道：“氐羌以射猎为事，但也畜养牛羊马匹，种点谷子，塞外多山，不宜五谷，唯独洮水沿岸，有些平坦的谷地，不但能种植五谷，还方便放牧牲畜，彼辈可不想离开这片丰饶之地，去河湟、羌中与更蛮横的氐羌诸部争食。”

    黑夫了然，从这里开始，越往西，地势越高，自然条件就越发恶劣，能养活的部众就越少，而富饶的河西走廊，又被强大的月氏占据，四分五裂的羌戎小部落，根本不是对手。

    与其去穷山恶水，还不如继续留在这，给大秦当狗……

    更何况，陇西郡还以贸易为饵，让臣邦君长们更不舍得离开。

    黑夫听羌璜说，早在开春时，李信已派人在大河与离水交汇，一个叫”枹罕“的地方设置了哨所，并同意周边未归附的氐羌戎部可以在春夏时赶着牛羊，来枹罕贸易。

    “所以后面才驮了不少布帛、盐糖、粮食……”

    黑夫明白了，也难怪李信极为赞同黑夫提出的“西拓”之策了，这本就是他一年多来在做的事，而且类似的事，秦人已经玩的很娴熟。

    不多时，在一通顶礼膜拜后，知道李信不是带着大军出塞来“打柴”的，那个臣邦君长才松了口气，指着他们称之为“碌曲”的洮河发誓绝不叛秦后，还送了秦军五头牦牛劳军……

    ……

    是夜，在洮水西岸扎营休憩时，秦军士卒架起篝火，宰杀后大块大块的牦牛肉串在木棍上，烤得七成熟，撒上带来的青盐，亦是一道美味。

    一边大快朵颐，黑夫也与李信也进行了一次深入的交流，主要是关于高鞍与马镫。

    “我虽是南人，只打过步战，但也听说，秦军选拔骑士的标准是，选取年龄在四十岁以下，身高在七尺五寸以上者。必身强力壮，行动敏捷迅速超过常人；能骑马疾驰并在马上挽弓射箭，能在前后、左右各个方向应战自如，进退娴熟；能策马越过沟堑，攀登丘陵，冲过险阻，横渡大水。如此，方能在战场上追逐强敌，以寡敌众，这种人称为武骑士！”

    在没有高鞍和马镫的年代，骑士只有更强化的训练才能弥补，所以才有如此苛刻的标准。

    “敢问将军，此行数百骑中，能当得起‘武骑士’之名者，有多少？”

    李信当然知道自己的手下人都是什么水平，不假思索道：“不超过五十人，均为骑吏以上。”

    秦军制，五骑一长，十骑一吏，百骑一率，二百骑一将。而在冠绝天下的陇西骑兵里，大概只有十分之一是精锐的“武骑士”，其他人的骑术也不算差，至少要比黑夫好……

    车兵也有类似的选拔标准，称之为“武车士”，黑夫知道，赵高就是武车士出身，也是个武艺高强的家伙。

    按这两个标准算，黑夫再练五年也不够格，成年后才学骑马的南人，是永远无法同少年时就在马背上滚爬的北人相提并论的。与三岁骑羊，八岁骑马，人人皆能挽强弓的胡儿，更没法比了。

    黑夫又问：“但若装备高鞍马镫，将军以为，麾下有多少人能成武骑士？”

    李信今天已感受过高鞍马镫的便利了，高鞍让他骑乘时更为舒适、稳固。马镫则让他双脚像踩在地面上一般，不必再像过去一般，双腿在马腹的两边空荡荡地悬垂着，没有任何支撑，要双腿用力夹住猛烈颠跛的马，才能保持自身的稳定。

    双手得以完全解放，过去做起来很困难的驰骑彀射，前后、左右、周旋进退，也容易了不少。

    可以想象，若此物由他手下的骑从们使用，亦有相似的功效。

    略为沉吟后道，李信道：“那样的话，五百骑中，至少有一半可称得上武骑士！”

    “正是如此！”黑夫拊掌，果然，让李信试乘过一次，比他空口白话描述强多了。

    除了让强者更强外，在训练时，高鞍马镫亦能让秦骑训练周期大大缩短，三年后，数万骑兵入河西，取河套并非梦想。

    西拓不比南征，肯定是要车步骑协同作战的，尤其是对河西、河套的战争，需要动辄千余里的长途行军，没有高鞍马镫，几乎无法做到。

    这也是黑夫向李信展示这两物的目的。

    “我想请将军与我一同上疏，提议于陇西、北地、上郡、内史，各建一支骑兵，募关西娴熟弓马的良家子入伍，使之装备高鞍马镫，在内县秘密训练，必使人人皆为武骑士！三五年后，必有大用！”

    黑夫这个南方人举着高鞍马镫去提议的话，恐怕会被人说成是“南人言马，北人挥楫”呢！就算被皇帝认可了，那些傲娇的三郡骑从，说不定还会想羌璜一样，因为对自己骑术的骄傲，排斥使用，平白闹出些麻烦来。

    但与李信联合上疏就不一样了。

    天下最擅长玩骑兵的将军都说好，谁还能有异议？

    这种如虎添翼的好东西，李信当然乐见其成的，不过，他却注意到了黑夫说的”秘密训练“四字。

    “右庶长是觉得，此物不可轻泄？”

    “然！此乃国之利器，不可以轻示于外人！必藏而后用，三五年后，再打胡戎一个措手不及！待高鞍马镫大放异彩后，秦的羊圈藩篱，便能延伸到千里之外，将河西、河南、河套统统圈进来，丰饶牧场皆为秦所占，开荒屯田，移民驻军，建立城郭！”

    黑夫道：“到那时，便只有两个选择摆在胡戎面前。”

    李信了然，将军眼中溢满光彩，将一块牦牛肉递给黑夫，笑道：“是在圈内当待宰的羊，还是去戈壁滩涂做饿肚子的狼？”


------------

第374章 血泪之路

    枹罕并不是一座城，只有一个孤零零的哨塔，屹立在离水与大河交汇的地方。但好歹不是黄土夯成，而是用更为坚固的黑色石头砌起，抬头望去，黑夫能瞥见几张满是杂乱胡须的脸孔从雉堞间向外窥探。

    那是李信一年前控制洮西地区后留下的守卒，人不多，一屯五十人，不过，等屯长来拜见李信时，却说只剩下四十八人了。

    “五日前，二人一同外出狩猎，便再未返回，下吏一什人去搜寻，却一无所获，或是碰到了猛兽，或是遭遇湟中生羌，被擒杀了……”

    李信却不说话，对羌璜点了点头。

    羌璜气不打一处来，制止了屯长的讲述：“不必猜了，其中一人确实是坠崖而死，至于另一人，他做了逃兵！”

    说着一挥手，士卒便将一个双手被反缚，浑身脏兮兮的秦卒带了上来。

    原来，此人见同伴不慎坠崖而死，心生怯意，加上已在这苦寒边地戍守近一年，有些受不了，遂心生逃亡的念头，但也算他倒霉，沿着洮河行走时，竟遇上了李信的队伍，斥候见他形迹可疑，遂将其捕捉，很快就从他的衣裳、验传判断出，这是逃亡的秦卒。

    按照军法，逃亡者死，且按照连坐之法，一人逃走，则加刑于其同伍四人，其同伍还剩下的三个人，也遭到了鞭笞，之后还会去逃兵家中，追责其父母家人……

    正是靠了这种严苛的军法，这些戍边的秦卒才不至于逃亡大半。

    李信也知道戍边士卒的苦，所以在打了一巴掌后，立刻给了他们一颗甜枣吃。

    “本将此番来，除了赐汝等衣食犒劳飨士外，便是来更换戍卒的。”

    听说很快就要结束戍边的苦日子，枹罕塞全屯四十八人都欢呼雀跃。

    让大军在哨塔外围安营扎寨后，李信对黑夫说起了在边外之地设哨戍守之难。

    “枹罕距狄道一百八十里，沿途无路，只能顺着洮水缓缓而行。兵卒们戍守于此，衣食都要仰仗狄道每月供应，我虽每月派人过来，但总有接济不上的时候，尤其是入冬之后……”

    或是觉得，南方人无法体会羌地冬天的可怕之处，李信让屯长过来，向黑夫展示寒冬留下的战果——一只被冻烂的耳朵。

    “还有一根脚趾，下吏这算是轻伤了，那逃兵，直接冻掉了两根手指，一只耳朵只剩肉团！”

    虽已入夏，但屯长想起上个冬天就瑟瑟发抖，那时候枹罕塞才刚建好，御寒能力较差，因为大雪封堵了路，狄道三个月无法过来，他们只能省吃俭用，靠射猎充饥，将动物皮毛披在身上，在火堆边挤在一起取暖。

    黑夫颔首，他能够理解，越往西，海拔就越高，冬天也越难熬，盛夏时节，在这里只能算凉爽，入秋后，便要披上冬衣了。枹罕已是青藏高原的边缘，偶尔能见到牦牛之类的高原物种，牛尚且需要厚厚的皮毛御寒，何况人呢。

    这么苦的条件，方圆百里内，都是言语不通的羌戎部落，日子也乏味至极，呆久了，的确会出现精神崩溃的情况。

    黑夫也问出了自己的不解：“狄道长城以北，洮水以东地区，膏腴之地不少，洮西虽也有些牧场，但多为山壑苦寒之地，难种五谷，驻军也不易，将军为何非要在枹罕建塞？”

    以黑夫这个后世人的眼光看，洮水以西地区，直到两千多年后，也是藏羌聚集的各种民族自治县，也不是进入河西的必经之路，弃之亦不甚惜。

    “这枹罕塞，是非建不可！”

    但李信接下来，却给黑夫好好上了一课。

    “右庶长或听说过，西羌之本，出自三苗，乃姜姓之别也。及舜流四凶，徙之三危。羌人的地域，从陇山以西，至于河首，绵地千里，南接蜀、汉徼外蛮夷，西北接月氏，所居无常，依随水草，地少五谷，以产牧为业。”

    黑夫在心里画了画地图，发现这一地域，就是后世的半个甘肃了。

    羌人在殷周时期的历史，与姜姓四岳深厚的渊源，同周王室的相爱相杀且不追究，羌人与秦的纠葛，一切都得从两百年前的秦厉公时代讲起。

    那时候，秦国已霸西戎，因缺少劳动人口，便对陇山以西的羌人诸部大肆打击，抓了不少人去关中做奴隶。

    其中一个叫“无弋爰剑”的羌人，便是秦人的隶臣，“无弋”，在羌语里就是奴隶的意思。他的妻子，则是一个受过劓刑，被割了鼻子的羌女。

    后来爰剑发动了一批同族之人，从关中逃回，遭秦人追拿，还放火烧山想要烧死他们，众人躲在洞窟里才得以活下来。

    逃到陇西后，羌人们听说爰剑在烈火中活了下来，感到惊奇，以为爰剑有神庇佑，便推举他为酋豪。因为在关中生活过，无弋爰剑学会了秦人先进的农耕技术，将其教予羌人，得到羌人敬重和信任，投奔他的曰益增多，遂成最大的部落。

    但好景不长，到了爰剑曾孙忍季父做豪酋时，秦献公初立，欲复穆公之迹，于是兵临渭首，扫灭残余的群戎，也对族群日益昌盛的羌人大肆打击，使之四分五裂。

    “从那时起，羌人便分成了三部。”

    李信让屯长摊开刻画在一张羊皮卷上的地图，指着地图东北角，黄河以东地区道：“部分羌人与群戎混居于此，此为其一，这也是右庶长提议夺取的地方。”

    这便是后世的兰州一带了。

    李信又指着地图西北角的水道和大湖道：“这是湟中、西海，羌人豪酋忍季父带着部落迁徙至此，河湟羌人最众。”

    他的手指随即又指向南方：“又有羌人数部，没有去湟中，而是选择南迁，出赐支河曲西数千里，进入蜀郡以西，在高山深壑间散居，或为牦牛种，秦称之为越巂羌；或为白马种，秦称之为广汉羌；或为参狼种，秦称之为武都羌……此为其三。”

    听完之后，黑夫只觉得，用一个字来形容，那就是：惨！

    羌人的历史，几乎就是一卷被秦奴役，被秦追打的血泪史，而他们被逼得逃离家园，或西或南四散迁徙，简直是一出“血泪之路”。

    说完羌人聚居的三大区域后，李信又点着地图最中央的黑框道：“枹罕在此，扼守离水、洮水之间的走廊。”

    “走廊？”

    “然，离水西面为高山，洮水东面为秦塞，有长城阻隔，唯两水之间地势较低，是羌人迁徙的南北冲要。”

    黑夫这下听明白了：“将军在枹罕立塞，除了就近监视湟中诸羌，还想要阻止三地羌人往来联络！？”

    “然也！”

    李信道：“本尉对湟中并无兴趣，但我以为，羌人四分五裂不足为惧，可若像两百年前一般，在无弋爰剑手下合一，与秦作对，则西羌之患，不亚于当年的义渠！”

    他的判断是没问题的，据黑夫所知，虽然眼下羌人看似无害，但再过两百年，至两汉之际，羌人果成大患，整个陇西，甚至连关中都饱受其苦。

    而若能增筑枹罕塞，使之变成城池，甚至将长城延伸至此，便相当于隔绝了三地羌人。

    黑夫拱手：“将军不以羌人四裂弱小便轻视，真有沉稳大将之风了。”

    李信摇了摇头：“信覆军辱国之人，岂敢再狂妄傲慢？”

    不过，眼下李信也有发愁的地方，枹罕塞的存在是很有必要的，但如何维持其存在，并改善戍卒生活，勿要再使逃亡的情况出现，却又是一个难处。

    再者，这一屯戍卒好不容易才熟悉了本地环境，一岁而更，又换上新人，

    “我倒是有一个主意，或能解决这难题。”

    在细细了解本地状况后，黑夫也不失时机，提出了一个算不上新颖的想法。

    见识过高鞍马镫之利，李信挺期待黑夫源源不断的主意，抱拳道：“信愿闻之！”

    “很简单。”

    黑夫指着枹罕塞之外，离水边的开阔谷地道：“屯田！”


------------

第375章 乌氏倮

    蜿蜒起伏的山脉，奔流不绝的河流，时而开阔时而狭窄的河谷，两侧则是高高隆起的黄土塬，过去半个月，秦始皇的御驾一直沿着长城，在这样的地形中行驶，只有设身处地地巡视一番后，他才明白：“哦，原来朕的西北疆域，是这般模样。”

    空旷而野蛮，却又充满了勃勃生机，站在长城上远眺，皇帝才发现，西方还有如此广袤的土地，等待他去征服……

    从临洮绵延东北行的秦长城，在抵达高耸的鸡头山（六盘山）时，也不得不避其锋芒，远远绕道，从山南麓穿行，抵达西段长城的重点：乌氏塞。

    来到这里后，地形才算豁然开朗起来，盛夏时节，草场莺飞的牧场中，还坐落着一座新行宫：回中宫。

    这是座融合了秦、戎风格的独特行宫，完全仿照甘泉山林光宫而建，里面摆放的器物均精巧贵重，除了中原礼器外，亦有充满异域风格的金杯银盏，除了主建筑外，其余屋舍则是胡戎的毡帐，足够皇帝两千随员入驻。

    “乌氏倮真是用心了。”

    皇帝口头赞赏了这座行宫的出资人，乌氏倮忙道不敢，他已脱下平日戎服，换上一身衣冠朝服，手持玉圭，俨然一位朝臣封君。

    “陛下能莅临北地，来乌氏偏僻小县，实乃吾等之幸也！”

    乌氏县是北地郡最靠西的县，当东西交通要冲，东南经泾河谷，过“回中道”直通关中，西由薄落谷越鸡头山，直趋西北胡戎之地，是秦朝对外贸易的最大关口。

    乌氏倮虽为戎人，却抓住了乌氏县独特的地利，畜养牛马，以牛马贸关中丝帛，转鬻于戎。时值秦扫灭六国，需要大量牛马牲畜，便让典客与少府，将乌氏倮招揽进官府控制下，成了朝廷保护的官商，专门负责秦与胡戎的中转贸易，至今已有十年。乌氏倮在积累了大量财富的同时，也为秦换回了数不清的牛马。

    乌氏倮也会做人，知道秦始皇虽优容大商贾，但秦律本质仍是重农抑商的。手中的财富，或也会反过来害死自己，自六国覆灭后，他开始不断主动出钱，拓宽回中道，并为秦始皇修筑回中宫，只为表示自己的忠诚。

    一边恭维着皇帝，乌氏倮一面让人将开春时与月氏、戎王、羌人豪酋，甚至是匈奴单于贸易所得的奇珍异物，进献给秦始皇过目。

    于阗的美玉，河西的名马，羌戎的白狼白鹿，匈奴的駃騠（juétí），秦始皇却只是草草看过后，便询问起他最关心的事。

    “卿尝率商队出塞，行走羌戎诸邦，北至河套，西至河西，若论最熟悉匈奴、月氏地形的人，非你莫属，于西拓之策，有何建言？”

    乌氏倮既然有“比封君”的待遇，可以和朝臣一块朝觐皇帝，自然也有议政的资格，更何况，还是他最熟悉的塞外情形。

    他消息灵通，亦听说了上个月，右庶长黑夫在蕲年宫的提议。

    同往常相比，今年春天，乌氏倮商队的货物中，多出了名为“红糖”的新商品，不同于难以携带保存的蜜、饴，红糖呈马蹄状，干燥而方便保存。两千斤红糖，跋山涉水运到喜好甜食的河西月氏后，大受月氏王和五部歙侯喜爱，高价购买，为乌氏倮多换得了许多牛马。

    因为红糖的缘故，乌氏倮对黑夫此人印象不错。

    但对黑夫进言的“西拓”之议，乌氏倮仔细思量后，觉得这项建言若推行，简直是在挖自家的根！

    他之所以能富至万金，礼伉千乘，就是因为在秦与胡戎之间长袖善舞，做转手贸易，赚取利润，少府和典客对他的管制也不严。

    可如今，一旦西拓之策推行，首先将有许多内地移民涌入北地、乌氏，与乌氏戎族争利。其次，秦若发兵击胡、戎，消灭了塞外的羌人、匈奴、月氏，将河西河套等丰饶草场占为己有，由官府直接在当年畜养牛马。

    那样的话，他这中转商人，还有什么用处？恐怕不出一代人，家族就要衰落了。

    故在皇帝令群臣商议此策时，乌氏倮才旗帜鲜明地表示了反对。

    但事情出乎了他的意料，本着“两害相较，则取其轻”的念头，不愿子弟去南方水泽之地发霉的关中老秦世族，几乎全部支持西拓。

    更要命的是，皇帝竟在陇山做个一个怪梦，被陈宝巫稚一解梦，认为这是西拓的征兆，更坚定了决心，已将其定为国策，要在未来数年内大力推行。

    所以皇帝此时发问，问的已不是乌氏倮的意见，而是想看看他，在这西拓国策中，能发挥怎样的作用……

    乌氏倮不敢再直言反对，只能拐弯抹角地说起了征服胡貉之地的诸多困难来。

    首先是军事征服的不易。

    乌氏倮斟酌一番后，用流利的夏言道：“敢言于陛下，塞外羌人、戎人弱小，不足为虑，然匈奴、月氏，均是草原的大行国，人口数十万，控弦者十万……”

    “匈奴、月氏之人，儿童即能骑羊，引弓射鸟鼠，稍长大则能射击狐兔，用作食物。成年男子力能开强弓，全都披挂皮甲，骑着战马。其风俗，平常无战事时，则随意游牧，以射猎飞禽走兽为生业；形势紧急时，则人人练习攻战本领，以便侵袭掠夺，这是彼辈的天性。他们的长兵器有弓和箭，短兵器有刀和铤，利则进，不利则退，不羞遁走，来去如风。”

    这时候，身后一个声音响起：“二十年多前，赵将李牧不也以车千三百乘，选骑得万三千匹，百金之士五万人，彀（gòu）者十万人，大破匈奴犯边者十数万么？”

    一回头，却是特地从泾阳县赶来，觐见秦始皇的大上造羌瘣（lěi）……

    虽然年近六旬，但羌瘣是个好战分子，灭六国后休憩了一年，他浑身都不自在。对西拓之议，亦是举双手赞成：想封侯的不止黑夫一人，老爷子也想再进一步，挣个关内侯当当呢！

    他朝秦始皇作揖后，目视乌氏倮道：“是役，李牧不仅大败匈奴，还灭襜褴，破东胡，降林胡，匈奴单于奔走。其后十余岁，不敢近赵边城。”

    李牧虽曾是王翦、羌瘣的对手，但羌瘣却仍然尊敬他。

    “李牧以赵一国之兵，便能力挫匈奴，如今陛下合天下之力，又有横扫六国的将士用命，何愁不能夺取河西、河套？”

    虽然同为北地羌戎豪长，但乌氏和羌氏却并不和睦，在秦未统治此地时，他们的部族便是仇敌，如今虽同朝为臣，但意见也常常向左。

    乌氏倮知道，秦始皇是故意在北地维持两家豪长的均势，绝不会坐视任何一家压倒对方，所以他有自己的底气，“比封君”的地位，亦不亚于大上造，便道：

    “不然，李牧是背靠边隘，引诱匈奴来犯，才加以反击的。但如今陛下却欲主动出击，与当时情形不可同日而语。匈奴、月氏，均为草原广野之地，此利于骑兵作战之地，步兵遇之，十不当一……”

    羌瘣却有些不屑：“匈奴月氏有骑，秦无骑乎？陇西、北地、上郡、云中、雁门、上谷之骑，加到一起，亦不下数万！本将军，还有李信，皆是擅长骑战的！”

    乌氏倮仍摇头道：“中国之骑，恐不如胡貉之骑。河套、河西之马能上下山阪，出入溪涧，疾驰飞奔，此中国之马弗如也。匈奴、月氏之骑兵，险道倾侧，且驰且射，中国之骑弗如也；匈奴、月氏之民，风雨疲劳，饥渴不困，中国之人弗如也。此匈奴、月氏之长技，若入胡境，无异于以己之短，攻人之长，大上造敢说一定就能获胜么？”

    虽然他说的都是事实，但羌瘣暴脾气上来，当场就抛下话，请秦始皇让他领兵，定能擒得匈奴单于、月氏王来。

    秦始皇却道：“北地军务，自然少不了老将军，不过，在匈奴、月氏之前，还是先替朕将鸡头山以北的朐衍（qúyǎn）戎扫灭罢。”

    朐衍，便是北地之外，后世宁夏一带的部落。秦始皇虽然喜好急利，但归根结底，依然是一个成熟的政治家，知道西拓要一步一步来。三年之内，先将国境与匈奴、月氏接壤再说。而对匈奴、月氏控弦十万的实力，他亦早已知晓，所以之前才有先南后北的想法。

    皇帝又看向乌氏倮，让他继续说下去。

    仗着自己是对匈奴、月氏最了解的人，乌氏倮再接再厉，继续道：

    “臣也曾说过，胡人食肉饮酪，衣皮毛，非有城郭田宅之归居，如飞鸟走兽于广野，美草甘水则止，草尽水竭则移。以是观之，往来转徒，时至时去，此胡人之生业也。”

    “而中国之人不然，必立城郭，务田亩为业，到了河套、河西，以何为业？”

    “再者，臣曾去过河套、河西，最大的感触便是……冷！”

    他抬起头道：“胡貉之地，积阴之处也，木皮三寸，冰厚六尺，必须食肉而饮酪，并披上鸟兽的厚皮毛，方能御寒。中国之人在春夏去还行，若在当地越冬，不能适应其水土，恐怕会十死三四……”

    “故臣以为，巩固三郡，夺羌戎之地，开疆辟土无妨，但对匈奴、月氏用兵，则有待商洽。要击灭两国并不容易，夺取河西、河套后也难以驻守，届时戍者死于边，输者偾于道，反而不美。”

    说了一大通对匈奴、月氏用兵的困难后，乌氏倮亦不失时机地提出了自己的建议：

    “臣以为，可以用匈奴所缺的粮秣，月氏所缺的丝帛红糖诱之，让臣派商队深入河西，远涉流沙，寻找那难觅其宗的昆仑山。待找到西王母之邦后，商队也掌握了河西交通险要，届时再用兵不迟！”

    既然无法阻止，那就让自己在这场西拓中有用武之地，这便是乌氏倮想到的唯一办法……

    所以他偏向用商队来解决问题，羌瘣则直接捋起袖子就想动武！

    但秦始皇却未立刻做出决断，乌氏倮和羌瘣争论时，他一直在翻阅刚刚由谒者递来的奏疏。

    奏疏来自陇西边外，厚厚的一摞，并由黑夫、李信共同署名……

    待乌氏倮和羌瘣争得口燥舌干之际，秦始皇才道：”二卿所言各有道理，也无须争论了，因为……”

    他举起了三份奏疏，笑道：“朕的黑犬、白马，为朕祷河之余，也不忘担忧国事啊。这三封奏疏，已将乌氏倮所担忧的骑兵、戍守、御寒三事，全部解决了！”

    乌氏倮和羌瘣面面相觑，在秦始皇允许下，他们得以分别阅读三封奏疏。

    其中，二人得以一起看的是《屯田疏》，事关军事机密，只让羌瘣看的是《高鞍马镫疏》。

    而与外贸商业有关，只给乌氏倮阅读的奏疏，叫做《铰羊毛为衣疏》！


------------

第376章 大庇天下寒士俱欢颜！

    秦始皇二十七年六月中旬，宽阔的大河南岸，身上黑白相间的长毛羌羊被强壮的羌人男子按倒在地，它们四蹄被绑紧，害怕得咩咩直叫。

    不过迎接这群羊的并非锋利的铜刀，而是一群披散头发的羌女，她们手里是骨制的羊毛梳，将羌羊身上即将脱落的长毛一一铰下来，放在皮口袋里，待下午再去河边洗净……

    年龄不一的羌女们一边干着每年要做两遍的活，一边望向远处观察她们的秦吏，毫不避讳地大声议论，并不时发出一阵大笑。

    “她们在说什么？”

    黑夫唤来骑将羌璜，他祖上亦是羌人，虽然北地羌与陇西羌口音有差异，但大致能听懂。

    “右庶长当真想听？”羌璜忍俊不禁。

    “你只管说。”

    黑夫坐在河水边的毡帐外，喝着已经渐渐习惯的酪汁，加点糖的话，味道就跟甜牛奶差不多，难怪河对岸的月氏王侯们那么喜欢红糖。

    “那我可说了。”

    羌璜说，那些羌女在议论，这些黑面秦吏已经连续观察她们两天了，莫不是看上了谁，想要睡她？

    这时候又有一个年长的羌女却神秘兮兮地说，也许不是对她们感兴趣，而是对羊感兴趣……然后就说起了一个笑话，说是一些在边塞驻守的秦卒因为常年没有女人，只能对母羊下手。

    “噗。”

    这个笑话口味太重，黑夫一口酪浆喷出，还呛到了自己。

    不过，那些羌女倒也没说错，他的确是对她们的羊，还有羊毛感兴趣……

    其实类似的场面，早在数日前，李信与黑夫率部抵达枹罕塞上游的“积石山”，替秦始皇祭祀中原人认为的“河源”时，便已见过一次。

    所谓的“羌”，便是”西戎牧羊人：的意思，古羌人以牧羊著称于世，不但已驯养出了类似后世绵羊的长毛“羌羊”（甘加藏羊），并发展出较为成熟的羊毛纺织技术。

    这种或黑白相间，或全黑，或全白的羌羊每年秋冬长出长毛，来年春夏天气渐热便褪去。

    根据这种习性，羌女们在春夏两次铰毛，细密的竹篦梳子从羌羊身上，将已脱或将脱的粗绒梳下来，洗净并用弓弦弹松后，便能搓成粗毛线纺织了。

    想想也是，中原和南方大量种植葛、麻，还有蚕丝来做衣裳，羌地可没这些东西，若不想冻坏，只能从动物皮毛上打主意。而当地海拔高，温度低，动物普遍披挂一身厚厚的绒毛，早期可能直接剥皮御寒，慢慢地也创造出了毛纺织的工艺，较粗的毛织成毯子、毡帐，较细的毛织成衣裳御寒。

    这种毛布亦是羌地特产，在《禹贡》中称之为“织皮”，每年向秦进贡。但中原没那么冷，贵族百姓穿贯了葛麻丝帛，反而嫌弃羌戎的羊毛衣粗糙，还有一股难以除去的羊膻臭——就像那些铰毛羌女身上永远无法除去的味道一样。

    黑夫倒不嫌弃，用一块红糖，换了几件羊毛衣来，其颇似藏袍，穿到身上后发现，即便是后世最差劲的毛线衣，也比它精细舒适。

    穿是不太好穿，但御寒能力应该是没问题的，否则成千上万的羌人早在湟中可怕的冬天里冻死了，更别提向着更广袤的青藏高原迁徙……

    中原人总以为戎狄耐寒，其实主要原因，只是人家穿的厚而已。

    除了羊毛外，称为“犛牛”的牦牛毛也被羌人用来纺织，还织成了名为“犛罽”（máojì）的毯子，作为贡品输入咸阳，但只是挂在宫廷角落里图个新鲜，没什么人喜欢。

    如此一来，黑夫也更坚定了“它山之石可以攻玉”的想法。

    尺有所长，寸有所短，且不说遥远西方的希腊、罗马，哪怕是近在咫尺的邻居羌人，看似处处比中原落后，却也有不少东西，是值得中原学习的。

    黑夫不知道，在匈奴、河西、西域是不是也有类似的技术，可有其他的绵羊品种？但光是在羌中看到的情形，便足以支撑他那篇《铰羊毛为衣疏》了！

    他在奏疏中向秦始皇描述了所见所闻，并提议，让乌氏倮的商队深入羌中，用各种盐、糖、粮食换取大量公母羌羊，带回边郡草场饲养。

    再用掠夺、诱骗、购买等手段，让一些擅长铰毛织布的羌女入塞，传授羊毛纺织技术给边民，并让咸阳少府东、西织坊加以改造，提高效率。

    黑夫现在还顶着一个“少府丞”的职位，这提议本就是份内的事，所以写起来没有丝毫犹豫。

    “以墨者和少府织室工匠的技术，复制这项技术，乃至于发扬光大，应不是什么难事吧。”

    想到不久之后，冬天便可以穿上没有异味的羊毛衣，还是件蛮舒心的事。

    在找到棉纺技术推广前，羊毛衣应该是最合适的冬日衣物了，可不是中原所谓“冬衣”，其实就是两层粗麻布能比的，也不像皮裘，非要杀死动物才能获取，只有富户贵族才穿得起，羊毛可以不断再生，物美价亦不贵。

    将毛衣分发到边郡士兵手中后，困扰枹罕塞戍卒的御寒问题，也能顺利解决，还可以让“屯田”之策更加切实可行。

    所以黑夫才在奏疏上说，若能推广到整个北方，将使得“大庇天下寒士俱欢颜！”

    身上倒是保暖了，也不能忘记了脑袋。

    摸摸头发，黑夫灵机一动，想到了前世在警校时，宿舍那位东北籍同学带来的狗皮帽子，可惜学校在南方，那哥们三年里好容易才逮到一次下雪的机会戴出门……

    说干就干，他在随身携带的纸上用笔墨飞快画出了狗皮帽子的模样，现在不比后世，中原屠狗成风，是和猪肉一样流行的肉食，燕赵、淮泗沛上尤甚，所以狗皮并不难得。

    想到多年以后，头戴狗皮帽子，身穿呢子大衣的秦军将士端着弓弩，在大雪纷飞的长城上戍守，甚至还能向更加寒冷的东北老林子进发，这画面倒是挺带感的……

    这时候的黑夫没想到，他这一画不要紧，到了后世，这种帽子即便是褐色、黄色的狗毛，也会被人称之为“黑犬帽”，以纪念其发明者。

    黑夫画完狗皮帽子，将图纸放在行囊后，便于收拾好营帐的众人，去大河边与李信汇合。

    这次沿河往东巡视，是李信的提议，祭祀完积石山河源后，他想来下游，看看对岸，看看未来兵锋所指的地方，于是，便留五百兵卒在枹罕建营寨，开荒辟田，其余五百骑轻装驰骋。

    大河南岸是戎羌之地，四分五裂，收服不难。北岸则是河西，是控弦之士十万，绵延近千里的月氏之国。

    只可惜，一道绵延高耸的山脉，挡住了李信的视线，让他无法看到河西的草场和月氏人游牧的营帐。

    李信骑着白马立于河岸上，正让向导和译者向当地羌人问话。

    “这山如何称呼？”

    李信指着北岸高山问羌人牧民。

    羌人牧民连比带划说了一通后，译者给出了李信答案：“他说，北岸牧人叫它‘皋兰’。”

    李信将这个名字深深记在心里，而黑夫也听到了这话，暗想，这莫非就是后世的兰州一带？

    这两日踩点后，李信认为，此处濒临大河，容易开辟土地，明年或后年，可以派一支军队在南岸戍守屯田，并从关中抽调部分山东移民来此，建立城郭，作为进取河西的据点。

    李信解下身上的玉玦，远远抛入河水中，高声发誓道：“皋兰，皋兰……三年之内，信必济此河！必登此山！”

    黑夫站在李信身后，亦满脸肃穆，但脑中想的却是：拉面的前身“汤饼”已在渭南山东移民中蔚然成风，还有烧饼也颇受欢迎，日后也会随移民传到这里来，莫非……这就是天意？

    这里，便是黑夫与李信此行的终点，到了次日，二人也带着千余兵卒，开始返回狄道。

    黑夫不知道，自己人虽还在陇西，但那三份奏疏，此时已被秦始皇带回咸阳，除了高鞍马镫乃军事机密，暗中推行，秘不示人外，其余屯田、毛衣两策，皇帝发百官议论，竟由此引发了一场法、儒、墨三家的大论战……


------------

第377章 戍卒叫

    从兰州到咸阳，后世高铁只需要三个小时，黑夫却整整走了一个多月，直到七月下旬，他才风尘仆仆地摸到咸阳城西十里的杜邮亭……

    天色已黑，连夜赶回咸阳是来不及了，只能在客舍休息，好在，有两位老友听说他归来，已在此等候，分别是章邯和陈平。

    “吾等恭候右庶长多时了！”

    章邯与黑夫算朋友，地位差距也不大，行的是平礼，陈平则相当于黑夫门客，深深作揖。

    黑夫连忙下车扶起了他，笑道：“让少荣和陈生久等了。”

    “不久不久。”章邯却心情不错，摆手道：“与陈平畅谈，不觉天色已晚。”

    “哦？”黑夫看了二人一眼，有些担心章邯撬墙角，便道：“二位在聊什么？”

    章邯理所当然地说道：“身处杜邮，聊的自然是当年武安君之事。”

    白起是秦国历史上，最威名显赫的将军，伊阙之战、华阳之战、鄢郢之战、长平之战，一系列战役，都是秦将必须重温的经典。白起一生，共为秦拓地千里，下七十余城，杀敌逾百万，武安君之名震动天下。

    但就是这样一位战功赫赫的将军，下场却极其凄惨，长平之战后，因在攻邯郸灭赵问题上，与秦相范雎前后两次意见相冲，白起一怒之下，一再称病，连秦昭王亲自请他伐赵，亦拒不受命。

    最后邯郸之战，果然如白起预言的一样，秦大败，损兵折将，长平的战果丢得一干二净。

    因为听闻白起言“王不听臣计，今如何矣？”秦昭王遂大怒，迁怒于白起，免其爵位为士伍，迁于阴密，至杜邮时，又派使者追至，赐剑其自裁。

    “就是这。”

    章邯指着亭内一角道：“听当地老人说，武安君便是在此诸位慨叹，而后引剑自刭的，当时是昭王五十年十一月，杜人怜之，收其尸骨归葬，而关中乡邑，每逢建子之月亦祭祀焉……”

    身为关中夏阳人，且是军功将门出身，章邯小时候应也是经历过类似的祭祀。

    “武安君之迁，其意尚怏怏不服，有馀言，这算什么罪名？”

    章邯对白起死而非其罪的下场十分惋惜，不过在黑夫看来，若为帝王，臣子“心生怨望”，便是大罪了罢，何况是白起这样一个功高震主，且骨头极硬，从不服软的猛将。

    “那陈生以为如何？”

    黑夫想知道，陈平说了什么，能让章邯对他赞许有加。

    陈平低声道：“武安君之戮并非孤例，齐有司马穰苴见疑，魏有吴起远遁，燕有乐毅受谗，赵有李牧遭陷，何也？齐景、燕惠、赵迁这些昏庸之君也就罢了，但魏武侯亦是守成之主，昭王更是雄才大略，难道不知吴起、武安君之忠么？”

    “我以为，为将者在外征战，手握兵权虎符，必与主君疏远，有时候纵然有功，也会遭到揣度，若朝中有政敌诽谤，更是雪上加霜，孝子疑于屡至，市虎成于三人，故忠臣亦将复有杜邮之戮。”

    章邯以为陈平的总结很高位，但黑夫却听出了陈平的言外之意……

    虽然黑夫看似受宠，但蕲年宫之议后，内史腾突然被遣返咸阳的事，已被敏感的陈平觉察到了，他也隐隐猜测，黑夫怕是与某位天子近臣有隙罢？

    黑夫已打算让陈平帮自己对付赵高，但他不打算在这提及此事，笑道：“然也，除了今上宽厚，用人不疑，让王老将军安然引退外，古今位高权重的将军，的确罕有善终者……不提也罢，天色已晚，今夜就在杜邑休憩？”

    “吾等已在邑中找了最好的客舍，备下了酒宴。”

    章邯又神秘兮兮地说道：“为黑夫洗尘，也要为你庆贺高升！”

    黑夫摇头：“高升？我为何不知？”

    章邯故作愠怒：“勿要装糊涂，你自己的献策，难道还不清楚？”

    黑夫一摊手：“我这月余时间都在路上，哪知道咸阳发生了什么。”

    章邯才想起这茬，拍着他的肩膀道：“也罢也罢，我今夜就好好与你说说，你那两份奏疏，在朝中掀起了多大的波澜！”

    ……

    杜邮过去只是一个普通亭驿，随着山东移民进入，如今却已成一座繁华的小邑，听陈平说，住的多是魏地富户、商贾。

    进到客舍内，三人独占了一层，让舍人张罗酒食，但却无普通的粟米饭，反倒端上来了一盆热气腾腾的汤饼……

    内史地区山东移民只许种麦食麦的政策，已推行了一年多，随着水磨房在各条河流陆续兴建，面食已成为他们标志性的食物。这汤饼亦是黑夫家厨房里先做出来的，先用冷肉汤调和磨得精细的面，揉搓后，切成筷箸粗细，一尺一断，入水中沸煮，再加上鸡肉羹、韭菜叶、酱、醋等，便是一碗能让人饱餐的美食。

    可惜，没有油泼辣子，面也不够劲道，距离黑夫印象中的陕西面食还有很大差距，不过无所谓，他有稻米饭就行。

    章邯、陈平亦习惯了这种食物，三人填饱肚子后，章邯便一边剔牙，一边让黑夫将奏疏的详细内容，再给他们说一说。

    章邯道：“我这左庶长之爵，还是沾了协助你造纸的光，才混上的，未能参与朝堂决策，只是粗略知道经过。”

    “那先说说，我与李信将军共同提议的《屯田守边疏》罢。”

    黑夫道：“这是我去陇西郡枹罕塞走了一趟后，生出的想法。”

    他看向陈平道：“陈生服过更卒之役么？”

    陈平道：“自四年前起，每年一月在郡、县服徭，从未落下过。”

    黑颔首：“你现在爵位是簪袅，今年的更役，也无法免除，不过你如今是我家宰，可在咸阳就近服徭。”

    除了更卒徭役外，在秦朝统治下的人，还有另一项义务，要到五大夫才能免除，那就是“戍役”。

    其中，戍卒又分正戍和边戍，正卒的意思就是，每个成年男子，一生中必须有一次来都城干活，边戍顾名思义，则是到边郡戍守。

    黑夫在疏中以为，商君制定这项律法时，秦国不过关西千里之地，令黔首戍守边境，也算不上多远。

    可如今不同了，秦统一海内，有天下之大，三十六郡言语不通，气候习俗大异。

    他手指沾了水，在案几上画起地图来：“打个比方，一批来自陈郡的戍卒，被征发去渔阳戍守，光赶路就得两个月，沿途吃穿用度都要自己出钱，花销不小，足以让闾左之家破产，故征发戍卒远行，一般不征闾左。到了地方后，南方戍卒水土不服，难以承受北方的严寒，冬天一到，往往十死一二。这就叫输者偾于道，戍者死于边。”

    “好不容易一年过去，这些陈郡戍卒已熟悉了边境生活，却因戍期结束，开始返乡，下一批戍卒又来到这，继续从新兵做起……”

    这是黑夫深入陇西边塞后，与戍卒们同吃同住后，听到的抱怨。秦朝一统才两年，来自远方的戍卒们已苦不堪言，所以才会发生逃亡的事。

    可想而知，再有十年积怨，那还了得？

    陈平深以为然，关中秦人还好，已经习惯这种制度了，可关东六国遗民受不了啊。

    “不瞒右庶长。”

    陈平道：“一旦遇上边戍之役，山东之民见行，妻子嚎哭，如往弃市，还将其称之为‘谪戍’。”

    这些边戍之卒，常优先征发赘婿、商贾，黑夫以为，这样的戍卒到了边境，除了站满燕、赵长城，虚张声势外，根本没有出塞作战的能力，不反叛逃亡就不错了。

    章邯出言附和：“黑夫之策甚善！岂止是山东之民，关中秦人，过去扫灭六国时，斩首立功，便有封官赐爵之赏，这些好处足以补贴远行的衣食花费，故秦人才闻战则喜，战场上勇敢作战，视死如归。”

    “如今则不同，去年，朝廷发兵戍守江南长沙、苍梧之地，关中之人过去之后，不习惯南方湿热的天气，加上水蛊等恶疾，士兵十死二三，侥幸活下来的人服役归来，也没有分文的抚恤，故关中之人，都视南赴为危途……”

    这也是关中军功贵族异口同声支持黑夫“西拓”之策的原因，这样的话，他们的子弟就不必去南方了。

    所以黑夫向秦始皇建议，是时候根据形势变化，改变旧律了。不如将帝国三十六郡，划分成几个大的片区：黄河以北为北，函谷关以西为西，淮水以南为南。严格规定，南人戍南，北人戍北，西人戍西！如此，在节省了戍守成本的同时，也能保证戍卒熟悉当地环境，他们服役的排斥心理也会降低许多。

    在此基础上，再行移民实边，屯田戍守之策。

    “右庶长之建言，实乃利国利民之策！”

    不但利于关西秦人，也利于山东六国遗民，陈平佩服之余，也不由骇然。

    “他曾看出，我有宰天下之志，但他这些建言，大都针砭时弊，虽尚未正式跻身朝堂，却已在指划天下了！”

    他更认定，来咸阳投奔黑夫，是自己做过最正确的事情。

    陈平不知道，黑夫此时此刻心中想到的，却是三年前，秦楚两军蕲南决战后，他奉王翦之命追击残敌，行至蕲县东北时，留宿过一夜的大泽乡。

    贫穷的小邑，敢怒不敢言的楚人老汉，眼中难掩恐惧愤恨的楚人孩童……

    黑夫忘不了那一幕，所以他心中，常常会浮现一个问题。

    后人言，戍卒叫，函谷举。楚人一炬，可怜焦土。

    关中天府之国，咸阳百里宫阙，眼前的繁华市邑，数百万秦民生活的地方。

    黑夫虽是南郡人，但他挺喜欢关中：喜欢渭桥的车水马龙，喜欢长阳街南市的琳琅满目，喜欢自己和妻子浓情蜜意的新府邸，喜欢在守藏室里和张苍一起看书增长知识的闲暇下午，喜欢杜邑山东移民热气腾腾的汤饼，也喜欢镐池边日夜不休的造纸工坊，那是黑夫的心血……若它们统统被毁于一旦，实在是极大的可惜，亦是一个文明的悲哀和遗憾。

    但是。

    “若能除此苛政，直接没了渔阳之戍，陈胜吴广不必远行，大泽乡的那把火，还会烧起来么？”


------------

第378章 衣食足而知荣辱

    “右庶长向陛下建言，大河以北之人戍代北三郡、渔阳、上谷、右北平；淮河以南之人戍江南、江东；关西之人戍陇西、北地、上郡，那河南、淮北诸郡之人当戍守何处？”

    陈平就是砀郡人，发现黑夫没有提及中原地区，便追问起来，他对乡党们的未来还是挺关心的。

    黑夫方才就问过章邯了，然后发现，秦始皇在对西王母感兴趣，决定将国策偏重西北的同时，却也没驱逐燕齐方士，依然让少府出了一笔钱，让他们去海滨造船寻仙……

    在黑夫看来，与其做虚无缥缈的寻仙，还不如研究下如何安全有效地跨越渤海海峡，将齐地和辽东紧密联系起来——这年头的航海技术，朝鲜日本过不去，辽东半岛却是不难。渤海是内海，风浪不大，一路上还有各种小岛可供停泊，到辽河或鸭绿江口登陆，临淄、胶东两郡的戍卒便能很快抵达目的地……

    当然，这只是他的一个想法，没有写进奏疏中，打算回咸阳面圣后再补充进去。

    除了东南西北外，就剩下真正意义上的中原地区了，大概只有秦朝六分之一的面积，十多个郡，却足足有秦朝一半的人口！

    这些个郡，经过夏商周千余年开发，人口已趋于饱和，土狭而民众，黔首一家几口人挤在狭小的屋舍里过活。

    陈平颔首以为然，比如他家，过去就只有三十魏亩的薄田，兄弟两人一起耕作，仅能勉强维持生活。

    这还算好了，他们库上里，三分之一的人家无地，只能给富户做雇农。邻近的三川、颍川、陈郡也一样，土地集中在少数人手中，没田的雇农遍地都是，很多人被逼无奈，只能做商贾，这也是中原多贾的原因。

    在黑夫看来，这些无立锥之地的贫民、雇农、商贩，正好可以移民实边！

    塞下之民，禄利不厚，不可使久居危难之地。免去刑徒罪罚，恢复赘婿正常身份，赐农夫爵位、免税免役十年，授予雇农田地，缺什么就给什么，三板斧下去，中原各郡，肯定有不少人心动。

    总之，中原有的是没地的人，西行入关后，将其移至土地肥沃，水草丰饶但人口稀少的边塞。为之筑房屋修城邑，安家室置田产，按照什伍编制。前三年，由官府给予冬衣和充足的粮食，供给必要的耕牛、农具、种子，直到他们能自给自足为止。

    三年之后，田土已辟，官府就近购粮，边关将士就不必仰仗内地长途跋涉提供粮食。

    农闲之时，对移民进行军事训练，配发武器，寓兵于农，和平时屯田，开战后倒不指望他们杀敌，但可以作为后勤大队，随军出征。

    这种武装拓殖，将在陇西、北地、上郡开展，以后随着帝国边境线推移，可以延伸到河西、河套去……

    黑夫还提议，为置医巫，以救疾病，以修祭祀，使男女有婚，生死相恤，种树畜长，室屋完安，一代人后，坟墓相从，移民也就变成了当地土著，有长居之心了。

    听了黑夫详细的叙述后，章邯、陈平都认为这是一个良策，听章邯说，秦始皇令丞相、御史大夫、廷尉议论此事，已经快有结果了。

    章邯道：“众人皆知陛下西拓之心已决，故反对之人寥寥，更何况，这一方略，早在昭王时便有先例。”

    许多年前，秦昭襄王认为秦国地广人稀，便推行过“徕民”政策：凡是各诸侯国来归附的人，赐爵一级，授田百亩，免除十年徭役赋税，并将这一政策写在律令里，最终招来十万贫农。

    黑夫的提议，不过是这一策略的改进版，而且已有一个成功的案例。

    “然也，三年前，我率部扫平豫章后，陛下便移南郡之民千户实南昌城，使军民开拓荒地，这算得上是屯田之始，如今南昌县百姓已近万人，昔日蛮荒之地，如今已是江南富邑！”

    南昌城，这是黑夫和章邯的共同成果，二人一边说，一边互敬了一盏酒。

    当然，黑夫只没说，那些移民中好些人，农闲之时，都在自家种植园里种甘蔗。随着这两年红糖在关西走俏，甚至远销月氏，甘蔗红糖有利可图，除了南昌县外，其余几个县，黑夫的旧部们，也纷纷开始效仿，在自家田地里烧荒种蔗榨糖，再统一交给黑夫的堂弟售卖，黑党大有变为甜党的趋势……

    既有律令支持，又有成功先例，黑夫的屯田策，不出意外的话，肯定能通过，这便是章邯恭贺黑夫又要“高升”的原因了。

    “黑夫连续上书，言国策，若被陛下采纳，一个建言之功是跑不掉的，加官进爵，指日可待！”

    章邯猜测，按照秦朝官员升迁的惯例，黑夫再升的话，恐怕便能去郡上做守、尉这样的封疆大吏了，一时间艳羡不已……

    这时候他却又想起一事，笑道：“光说屯田去了，我还未告诉你，朝中是如何争论你所言铰羊毛为衣一事呢！”

    “这有什么好争的？”黑夫感到不可思议。

    “颂孔子之学的博士诸生可不这么认为。”

    章邯学着博士乐正礼、漆雕染的模样，摇头晃脑地说道：“诸生言，中国戎夷，五方之民，皆有性也，不可推移。东方曰夷，被发文皮，有不火食者矣。南方曰蛮，雕题交趾，有不火食者矣。西方曰戎，被发衣皮，有不粒食者矣。北方曰狄，衣羽毛穴居，有不粒食者矣……”

    “他们以为，秦乃衣冠上国，有礼仪之大，故称夏，有服章之美，谓之华。裔不谋夏，夷不乱华。衣冠袍服，乃贤圣之所教，而今黑夫上书，欲使中国之人衣羽毛，披织皮而居，此乃以戎狄之俗搅乱华夏衣冠，是返禽兽之行也！”

    因为在黑夫的提议里，羊毛衣不仅可以让戍边将士穿，未来还能推广到整个北方，所以遭到儒生反对是必然的，他们可不想看到未来齐、鲁之地满眼”戎服“。

    “与戎狄同俗”，当年就是山东六国用来黑秦的措辞，和秦人不同，魏、鲁等地的儒生，是很看重这些的，他们以为，君子服而后行，穿戴好正统衣冠，才能做事，陛下万万不能同意。

    最后，儒生还将了黑夫一军。

    “如此，也不利于陛下‘一天下之俗’的政令。”

    “说的好像他们冬天里不穿皮裘一样。”陈平自诩黄老，也看不惯这群死板的儒生。

    黑夫哭笑不得，他当时真没想到还会来这么一出。

    不过他却不担心，因为儒生博士，只是秦始皇拿来装饰朝堂的吉祥物，话语权很小，即便事关衣冠传统，是他们擅长的领域，但自有其他学派的人与之作对。

    比如墨家……

    果然，章邯兴高采烈地说道：“诸生话音刚落，墨者唐夫子、程商便当场反驳，曰：诸生之言差异，子墨子曾云，行不在服！”

    墨者也引经据典：昔者齐桓公高冠博带，以治其国，其国治。昔者晋文公大布之衣，牂羊之裘，以治其国，其国治。昔者楚庄王鲜冠组缨，绛衣博袍，以治其国，其国治。昔者越王勾践剪发文身，以治其国，其国治。

    这四位君主，其服不同，却都开创了各自的治世，由此可知，所谓的礼仪衣冠，并不能决定一个国家的治乱，儒生拘泥一件衣服材质是麻，是丝还是羊毛，真是迂腐。

    这是墨家的看法，在他们看来，只要舒适，去北方的戍卒被发左衽亦无不可，去南方戍守的士卒文身断发亦无不可，作为儒家的死对头，双方观点各自走向了极端，根本尿不到一个壶里。

    就在两家吵得不可开交时，以李斯为首的法家也发言了。

    “陛下，商君曾言，观时而制法，因事而制礼，法度制令，各顺其宜；衣服器械，各便其用。故便国不必法古！臣以为，衣服，是为了便于穿用，礼制，是为了便于行事。若能利其民而厚其国，稍稍更改衣服材质未尝不可。”

    “如今右庶长黑夫之建言，仅是仿羌人之法，以羊毛为线，制衣为士卒御寒，又不是使中国之人皆被发左衽，诸生如此反对，真是大惊小怪！”

    李斯的意见不难猜到，只要变革是有利于国的，法家就支持变革，秦国百年强盛，靠的就是这种勇于变革的心态。

    章邯道：“最后，连张苍也站出来为你说话了。”

    “哦，张子瓠不是只喜关门读书，不问政事么？他说什么了？”黑夫很好奇这个知识肥宅会出何惊人之语。

    “他就说了一句话。”

    章邯笑道：“张苍说，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，还是让边境戍卒吃饱穿暖后，再谈礼仪之大，服章之美吧！”

    “说得好！一句话就够了！”

    黑夫很欣慰，这就是承诸子百家遗风的好处啊，不同观点在朝野碰撞，思想开放而进取，而不是自诩天朝上国，自己把自己玩自闭了。

    最后，秦始皇也做出了决意：

    章邯复述道：“陛下说，夫有高世之功者，必负遗俗之累；有独知之虑者，必被庶人之恐！”

    “当年赵武灵王胡服骑射，虽遭俗儒讥讽，却能继襄主之业，灭中山之国，启胡、翟之乡，赵遂有云中、九原。”

    “如今依黑夫之言，略变衣裳材质，便能使将士无霜冻之苦，为国戍守边境，开疆辟土，他日若能越云中、九原，而取河套、阴山，此亦羊布之功也！”

    “陛下圣明。”黑夫朝咸阳宫方向抱拳，遇到一个勇于变革的皇帝，也不容易啊。

    “对了，董翳与我说，黑夫在路上的这一个月里，陛下身边，可又多了一位宠臣。”章邯顺口说道。

    “哦，莫非是优旃（zhān）又回宫中了？”优旃自从上次与扶苏一同强谏后，便备受皇帝冷落，许久未召进宫了，黑夫有些同情他。

    “不是优旃。”

    章邯笑道：“是一个叫高渐离的燕国乐师！”


------------

第379章 黑白

    “夏太医，你知道，燕人为何尚白么？”

    夏无且为高渐离敷药时，他忽然没来由地说了这么一句话。

    夏太医沉吟片刻，说道：“听说燕人所居之地，乃殷商故墟，承商之遗风，文字如商，习俗也如殷商一样，以白为上。”

    “不，不。”

    高渐离却摇了摇头，笑道：“燕人朴厚而没什么文化，不会去讲究千百年前的传承。燕人之所以喜欢白色，只是因为燕国入冬之后，每年都会下好大的雪，雪盖住了一切颜色、声响、悸动，无穷无尽，融入苍穹，好似混沌之初，天地之始，宏大而宁静。”

    “活在那无尽头的白里，吾等自然也喜欢上白色了。”

    一边说着，高渐离也想起了，多年前，易水边，所有人素衣缁冠，为荆轲送别的情景。

    “是这原因？”夏无且漠不关心，继续解蒙住高渐离眼睛的麻布带。

    “大概就是这样，只是……”

    高渐离叹了口气：”我入咸阳月余时间，已不知道何为白了。“

    “这是自然。”

    夏无且笑道：“你瞎了，眼中便只剩下了黑！”

    布带解下，伴着淡淡的药味，高渐离黑白分明的双眼，没有丝毫身材，一片死寂，空洞地瞪着覆住他的黑暗。

    他是被秦始皇令夏无且以“矐（huò）刑”熏瞎的：将新鲜热马尿放到一个密封的桶里，然后生火烤，将高渐离的头硬生生按进去，直到马尿蒸干为止。

    这样一来，人也晕了，醒来之后，虽然眼睛看似如常，却变得僵硬，光芒凋谢，成了死物。

    这样依然不放心，夏无且还几次试过高渐离，直到确认他已全盲，才向秦始皇复命。

    皇帝只是淡淡地说了句知道了，让高渐离在乐府里当乐师。

    作为被缉拿的逃犯，高渐离本来是要判腰斩的，但被带到咸阳宫，远远听高渐离击筑弹琴一曲后，皇帝却又舍不得这绝妙的音乐，便出面特赦，留了他一条性命。

    皇帝喜欢他的乐曲，却又嫌其眼睛太明亮，里面有太多的情绪，看着它，总让皇帝想起一些不快的往事来，遂令夏无且矐之。

    这是狸猫对老鼠的不杀之恩，听着它在爪边吱吱直叫。

    可一个瞎子，还能像从前一样奏曲么？夏无且十分怀疑。

    “夏太医不知道，古时诸侯宫廷的乐官，多是盲人担当么？”

    高渐离却一边摸索着他的筑，将竹板牢牢捏在手里，道：“古之神瞽（gǔ），考中声而量之以制，制定乐律的，其实就是一群瞎子。”

    奏韶乐，使孔丘三月不知肉味的师襄子是盲人。晋平公时的太宰师旷亦是盲人，他年幼向卫国宫廷乐师高扬学琴，久而无功，后来认为，自己之所以不能专于音律就是因为有眼睛看到的东西太多，遂用艾草熏瞎了双眼，发愤苦练，琴艺终于逐渐超过了老师，能弹奏世间最美妙的乐曲。

    “我如今也瞎了，看来这是上天注定，要让我专注于音乐啊。”

    高渐离并没有因为自己被熏瞎而义愤填膺，甚至在面对当年一药篓砸中荆轲的夏无且时，也没有表现出任何的敌意。

    他的志气和仇怨，似乎已随着那双明亮的招子一起熄灭了……

    “这两年间东奔西逃，为人做庸保，食狗彘之食，过的是苦日子，如今承蒙陛下恩赦，让我嘉服美食，有什么好抱怨的？”

    “这倒是。”

    夏无且颔首：“和学医一样，学琴、学筑的人，有谁是穷苦出身？”

    一边说着，高渐离一边在助手的帮忙下，摆好了筑，奏起曲来……

    当高渐离手中的竹板轻轻划过筑弦时，夏无且再无半点怀疑，高渐离的乐曲，和之前一样好听，还多了一点别样的意味，只是他不通乐律，说不出来。

    夏无且听了片刻后，只觉得心中百感交集，摇了摇头，背着药篓离去了。

    ……

    高渐离当然知道夏无且已经走了，在瞎了之后，起初他也不太适应：做梦时会梦到燕上都的白雪，色彩分明的街巷里闾，整个世界被璀璨的星辰日月点亮。

    醒来时猛地睁眼，肆意张望，发现白昼一片黑暗，才意识到自己已经失明，但却又不肯闭上眼睑，一直睁得大大的，好似希望找到一丝光亮。

    但却一无所获。

    一个月来，高渐离已逐步适应黑暗，他通过步伐丈量屋子的陈设，通过耳朵判断人的位置，摸着墙去马桶尿溺，有时候会尿歪，弄得屋室满是臭味，只能尴尬地等仆役来打扫。

    这时候，他会想起春秋时，郑国盲人乐师师慧故意在宋国朝堂上当众小便的故事，一时哑然失笑。

    “朝也？无人焉！”

    笑声越来越大，吓得宫婢不轻，只以为这个瞎子疯了。

    最难熬的是，眼睛必须持续敷药，否则又痒又疼，像无数蚂蚁在眼窝里咬，高渐离有时候疼得浑身是汗，但他从不失声呻吟，都闷头忍着，好似舌头也被割掉了。

    他们燕国人，吹惯了北国的风，在冰天雪地里长大，都这个脾气，坚忍而决绝。

    经过一个月的锻炼，高渐离已能从清晨厨房出来的气味，辨别食物的种类。用飨时，他可以品味着味道和气息，感受着手指下咸阳烧饼粗糙的触觉，品尝鱼肉的滑腻，还有热汤溅到手上被琴弦划破伤口时的刺痛。

    听觉、嗅觉、味觉、触觉，没有视觉，感知世界的方式也很多，足以让他活下去。

    比如，在夏无且走后不久，高渐离听到又有访客进到了屋舍外，穿着软底的丝履，踩在石块上细若无声，但还是被他察觉到。

    来者在门外脱了鞋履，只着足衣入内，努力像老鼠般安静，似是不想打扰高渐离，但奈何他太过胖大，很难掩盖笨拙的脚步。

    直到高渐离一曲奏罢，在那人伫立的地方，才响起了一阵拊掌之声。

    “好一曲《清商》之乐！”

    每个人的音色都是特别的，高渐离已知道是谁来了，甚至能闻出来，他又给自己带了什么点心。

    长阳街南市的粔籹（jùnǚ），石氏的蜜饵，还有一种点心是新的，捏在手里软黏黏的，入口香甜。

    “是糖糍粑，南郡近年流行的食物，我好友家里做了送来，我想，高先生乃北人，肯定没吃过。”

    但高渐离只是尝了一个便停手了，他举起宽大的袖子，朝声音的来源作揖道：“燕人近海滨，过惯了盐渍的苦日子，吃不惯甜食，劳烦柱下史费心了。”

    来者正是柱下史张苍，自从高渐离入乐府后，张苍对他，或者说他的乐曲产生了极大的兴趣。

    张苍博览群书，但要论最大的爱好，一是数学，二是乐律，他一直在收集六国曲谱，想要汇编成新的乐律，近来没少往乐府跑。

    古代制定历法、判断季节，除了依靠天象的观测，还要参考风向。《尧典》有靠通过观察“四方风”来制定历法的记载。而对风的观察，主要靠耳听，目盲但耳聪的瞽矇可以通过判定风向而得到了预知季节的能力。而且古人认为音律的产生也是风的杰作，风为天地之气的混合，也因此产生了“十二律”。

    如今张苍欲重修定律历，自然还是要从音律上入手，而学过不少古乐曲的高渐离，俨然成了他眼中的活化石。

    “咸阳宫中，能完整奏出十五国风的乐师，已屈指可数。”

    “而能弹《清商》之曲的，天下寥寥无几，更别说早已失传的《清徵》《清角》，据说只有高先生能奏。”

    张苍斟酌着语气，经过一个月的相处，他与高渐离渐渐熟识了，但要请他教自己最拿手的乐曲，是不是仍嫌唐突？

    “我教你。”

    谁料，高渐离却极其干脆，挑明了话题。

    “我眼虽瞎，心却不瞎，柱下史之意，我岂能不知？”

    他直接让张苍将琴拿来，他慢慢弹，让张苍记住谱。

    这世上，只剩下高渐离一个会弹《清徵》《清角》的人，这也是秦始皇留下他一条性命的缘故。

    但很快，这音乐，便要失传……

    这亦算是高渐离在世间的最后一点遗憾和不舍罢，他的徒儿们尽数死于秦伐燕之战，妻女离散不知所踪，空有一身本领，却没有传人。

    “能将此曲传于荀子高徒，发扬光大，实乃高渐离之幸。”

    高渐离也不知自己有多少时间，一个时辰的时间，转瞬即逝，就在张苍将两首乐曲的谱记载麻纸上后，高渐离停下了手中的琴，空洞的双目看向外面，露出了笑。

    “我要走了。”

    张苍有些莫名其妙，过了一会，才发现外面来了一群人，是皇帝身边的谒者和郎卫。

    谒者高声道：“乐师高渐离，陛下燕居，召你奏乐助兴，这便同我一起去罢！”

    这是皇帝一月之内，第六次召见高渐离，可知是多么喜欢他的音乐。

    高渐离起身，让一旁的侍从帮自己整理着装，又将筑抱在怀中——他总不肯让助手碰它。

    怀抱着筑，高渐离朝张苍微微躬身。

    “还望柱下史能勤学谨记此曲，勿要使之，成了绝唱！”

    言罢，便随着谒者向宫阙方向走去，脚步轻快，不知道人，绝想不到他是个瞎子。

    这句话让张苍有些糊涂，摇了摇头，也没有多想，带着乐谱离开乐府。

    乐府隶属于少府，所以在少府门口处，他便遇上了匆匆赶回的黑夫。

    “子瓠！”

    黑夫是从杜邑连夜过来的，可惜咸阳城门天亮才开，他没有直接入门的特权，所以耽搁到现在，进城后就往少府赶，不想竟遇上了张苍。

    他从马车上跳下，也顾不得解释，直接问张苍：“我听少荣说，你与高渐离相善，他身在何处？”

    “高先生？”

    张苍还沉浸在两首绝世乐曲的妙音中，被黑夫一喊，才惊醒过来，指着咸阳宫方向道：“高先生去为陛下奏曲，此刻，应已至御前！”


------------

第380章 秦颂

    “先生可不是第一个来此的燕人。”

    在前引路的中郎骑令王离声音年轻而随意，在高渐离听来，大概是一个没经历过真正厮杀的将门子弟罢，他的祖父王翦攻陷了蓟城，他的父亲王贲灭亡了燕国，可这个将门子弟，犹如春天的嫩草，不知寒霜之冻。

    的确，他或许有些厮杀本领，但就像当年的秦舞阳，十三岁在燕市杀人，路人不敢忤视，但那又如何

    高渐离被熏瞎眼睛前，只在咸阳宫外围呆过，所以他是没机会看到，咸阳宫正殿是如何巍峨高大，竟能让燕人皆称勇者的秦舞阳色变振恐……

    他只知道，从下到上，还真得花费不少气力。

    王离和随行的谒者没有搀扶他，像看笑话般，望着盲眼乐师身负琴筑，手脚并用，摸索着在阶梯上爬，秦宫郎卫们也爆发了一阵窃笑。

    高渐离没有理会，他现在知道，年荆轲是如何一步步走上这的。

    燕人尚白，秦人尚黑，高渐离能够想象，荆轲定是和易水边一样，穿了一身彻头彻尾的白，从头巾到鞋，都是白的，白的发光发亮。他像高渐离一样，在宫殿门口接受陛楯郎检查，又穿过一群黑衣的秦国大臣，如明珠滑进黑泥，高高捧着樊於期的头颅和督亢地图，登堂入室，一直来到陛前……

    只可惜，高渐离今日来的，并不是荆轲刺秦王的正殿，而是一处偏殿，此乃秦始皇退朝而处的地方，想来他是在结束大朝会后，赶在吃饭前想起了高渐离，才召他来的。

    “陛下，高渐离带到！”

    王离在前下拜，身后两名郎卫也踹着高渐离的脚，让他伏倒在地。

    虽看不见，但高渐离听到有咀嚼食物的声响传来，秦始皇正在用飨，他甚至能嗅出其中一道菜肴：肝骨，用狗肠网油包狗肝，涂适当作料放在火上烧烤焦黄，滋滋作响，香味四溢。这道菜，在燕国时，好友狗屠常做给他们吃。

    过了半响，秦始皇仿佛才想起旁边跪了一个高渐离，十分随意地说道：“起来罢，给乐师赐座。”

    高渐离无法目睹秦始皇真容，按照先前的传言，说这位君主长着蜂准，一对长目，身形为鹜鸟膺，声音如豺狼，豺声，这种人缺乏恩惠，心如虎狼，俭约可卑谦，得志乱杀人。

    不过秦始皇的音色听在高渐离耳中，显得威势十足，说话抑扬顿挫，听不出豺狼之音，不过，那得志之后，虏使天下的虎狼之心，应是不会差的。

    高渐离摸索着，跪坐到了离秦始皇十步之外的地方，他还故意坐错位置，方向也不对，遭到了殿上礼官的纠正，身为臣子，必须面向陛下。

    这却帮了他大忙。

    高渐离对礼官道谢，抬起头时，他知道，十步之外，便是秦始皇。

    秦始皇也不急着听乐，而是见他大热天爬出一身汗，赐了高渐离一盏酒，还问了他一个问题。

    “高渐离，宫中美酒，比燕市之酒如何？”

    高渐离垂首：”燕酒不如也。“

    可酒入喉咙，他最怀念的，却还是燕国劣酒的味道。

    他与荆轲相识在十多年前，燕市酒肆之中，荆轲、狗屠、高渐离，一个游侠，一个屠夫，一个乐师，三个看似不可能有交集的人，却终日厮混在一起，因为他们都有一个共同的爱好：酒。

    在燕国，酒不是奢侈品，而是必需品，寒冬一到，每天不喝几口温过的酒，就别想出门。

    他们三人，酒酣之时，高渐离击筑，荆轲和而歌之，狗屠则晃着身子，拔剑跳起舞来，无忧无虑，极其快乐，但欢快过后，却又放声哭泣，旁若无人。

    荆轲哭自己空有一身本事，多年游历，虽在江湖小有名气，却行囊已空，一事无成。

    高渐离则哭美人迟暮、壮士衰鬓，哭礼乐崩坏后，也随之被人们抛弃的乐律，韶乐已绝，骚赋不再。

    至于狗屠？他们也不知道他为何而哭。

    但如今，昔日的三个好友，荆轲赴秦而死，身被数创，死后还遭到车裂。狗屠也在王翦攻蓟时，做了一个英勇的匹夫，被乱箭射成筛子。

    如今，只剩下高渐离了。

    他像极了一只瞎眼的孤雁，不想饮水，不肯进食，只是低飞哀叫，思念追寻他的同伴。

    但他没有茫然乱飞，因为他知道，射杀雁群的猎人，就在十步之外……

    恍惚间，秦始皇已用飨完毕，在下午开始办公之前，他想要先听会乐曲。

    ”陛下欲听何乐？“

    高渐离是个奏曲的好手，不论是十五国风，还是楚地的阳春白雪下里巴人，都能弹奏出来，且有一种普通乐师没有的郁郁之气，这亦是皇帝舍不得杀他的原因。

    “心中有志，弹出的曲子才能有神。”

    不过，秦始皇身边，那个名叫赵高的中车府令，听完高渐离的奏曲后，却阴阳怪气地评价。

    现如今，那个人，亦在不远处，眼也不眨地盯着高渐离。

    但秦始皇的警惕心，已然放下。

    “你前些日子为朕弹过清商、清徵和清角，曲子虽好，却一首悲过一首，这些亡国之悲曲，朕不喜欢！“

    秦始皇尤记得，前日高渐离在二十步外，随着竹板起落，筑声像绵绵不断的细雨，又像是令人心碎的哀痛哭诉。

    但他想听点欢快的，能与帝国蒸蒸日上，海内和平，四夷咸服相匹配的，但又不想要诗经里那些从小听到大，耳朵都要生出老茧的旧调子。

    所以秦始皇生出了一个想法。

    “颂者，美盛德之形容，以其成功告于神明者也，商、周、鲁皆有颂，朕以眇眇之身，兴兵诛暴乱，扫六合，一海内，功盖三皇，德超五帝，岂能无颂？”

    于是，这颂曲便被命名为秦颂，过去半个月里，乐府官员们已殚精竭虑填好了词。试验过种种乐器后，秦始皇还是觉得，最符合秦颂威风八面，雄浑气魄的，唯有慷慨激昂的筑声！

    而世上击筑击得最好的，莫过于高渐离。

    秦始皇想要让昔日刺客的朋友，同时也是天下最好的乐师，亲手为自己谱写一篇新的颂曲！

    皇帝已不满足让普通黔首叩首，让束手就擒的六王咸服，他需要让昔日的反对者，也屈膝于自己的威势之下，让世人知道皇帝之德，皇帝之功。

    今日秦始皇让高渐离来，便是想听听，他新曲子编得如何了

    ”下臣编好了。“

    高渐离无神的瞎眼里看不出任何情绪，只是嘴角上翘：”待臣为陛下试奏。“

    一如之前几次一样，高渐离在侍从帮助下，将筑摆好，但还未奏乐，秦始皇便让他挪位。

    ”近前五步！“

    ……

    有一件事，除了太医夏无且外，其余人，哪怕是赵高和侍奉皇帝的嫔妃，统统都不知道。

    在上次西巡途中，秦始皇发现，或许是被车辚马萧声所扰，自己的左耳有些难以听清声音，总有回响，这亦是他派黑夫、李信为自己祷山川的缘由。

    回到咸阳宫后，状况没有恶化，却也没好转，秦始皇总是嫌乐声不够大，听不清晰，不断地让高渐离靠得近一点，再近一点。

    皇帝的声音平静而自信，这已是高渐离第三次被准许挪近了，最早是在宫殿阶梯下，之后是十步，如今已至五步……

    高渐离收敛心神，他的老师曾告诉他，学乐者，第一件事便是静心，心若不静，乐就会乱。

    他不能乱，依然是故作笨拙地摸索向前，再次坐错了方向，遭到了礼官严厉的斥责。

    但当高渐离的手，抱起筑，手握竹板时，他的气质，与之前笨拙的盲人便全然不同了！

    先为“变徵之声”，此调苍凉、空旷，映衬着他高声唱和的颂词，极为般配。

    ”六合之内，皇帝之土。

    西涉流沙，南尽北户。

    东有东海，北过大夏。

    人迹所至，无不臣者！“

    这是秦始皇特地让乐府官员改的词，虽然黑夫的西拓之策才刚刚提出，虽然南征百越遥遥无期，但皇帝已将那些地方，看作是自己探手可取的疆土！

    当高渐离奏曲时，秦始皇眼前浮现的，是一次前无古人的伟大征伐：数万户中原百姓，即将陆续开赴边关屯田戍守，一个个新城邑拔地而起。随着这些据点渐渐向域外推移，氐羌西戎已尽被秦所吞并。

    关西子弟为他们的战马备上高鞍马镫，穿上保暖的羊毛裳，跨过长城，出征塞外。西夺河西，远涉流沙，与西王母之邦接壤。北逐匈奴，使胡人不敢南下牧马！

    只要是人迹所至的地方，尽为大秦之土！

    但和着这颂词，高渐离所见的，却是一场耗费民脂民膏的无谓远征，北攻胡貉，欲在塞上修筑工事，南攻扬粤，安置士卒戍守。其目的，并非是为了保卫边地，救民死伤，而是秦始皇心怀贪戾，好大喜功，不顾生民死活。山东之士，远赴关西，戍者死于边，输者偾于道，百姓上路，如赴刑场，官府却不管不顾，强行征发，世人皆谓之为：“谪戍”。

    当他奏唱到下一句：”功盖五帝，泽及牛马。莫不受德，各安其宇“时，秦始皇眼前浮现的，是自己兴兵诛六王之暴乱，结束春秋以来五十五十年战乱，收缴兵器，隳毁关防，结束了以邻为壑的时代。

    天下车同轨书同文字，使用一样的度量衡，黔首百姓没了封君额外的盘剥，只需要向官府缴税，人人安居乐业，享受着自己赐予的德泽

    但高渐离所见所闻，却是秦始皇隳名城，杀豪杰。，收天下之兵，也是为了削弱六国之民。而秦苛刻的律令，大行于关东，稍稍犯一下小错，就会遭到黥面城旦的刑罚，于是奸邪并生，赭衣塞路，囹圄成市，民不聊生……

    立场不同，对同一件事的看法亦不同，皇帝与六国遗民，便生活在这样割裂的世界中。

    秦颂接近尾声，高渐离已变徵声为羽声，曲子的音调越发高亢起来：

    ”世世永昌，千秋万岁。

    世世永昌，千秋万岁！“

    这是秦始皇的期望，他期望自己的皇朝能万世一系，世世永昌。

    同时也心怀期待，自己的功德，能得到昊天承认，配为上帝！

    不仅仅是作为一个凡人，一个人王，而是作为一个神帝，长生不死，千秋万岁！

    但高渐离却不这么以为。

    是啊，天子之怒，伏尸百万，流血千里，这话没错，身为天子，身为皇帝，大可为所欲为。

    但若士必怒，伏尸二人，流血五步，天下缟素！

    这是一篇从魏国流出的策士文章所言，说的是唐雎之事，多半是假的，但高渐离却从中看到了好友荆轲的模样。

    匹夫一怒，血溅五步，当年荆轲与秦王的距离，也不过如是吧？以荆轲的本领，若不是为了挟持秦王，他的徐夫人匕首，定已刺穿其胸膛！

    可高渐离没有这自信，他既没有匕首，也没有荆轲的过人本事。

    唯一有的，就是手中的筑，和作为一个瞎子，作为一个乐师，对声音位置的敏锐判断！

    ”我至少能掷得准！“

    他能听出来，自己前方五步之外，秦始皇的声息可闻！皇帝在拊掌赞叹曲调雄浑，他在自矜得意，将这歌功颂德之言，当成了自己的功绩！

    当秦颂即将唱毕之际，当秦始皇和诸臣还沉浸在这乐曲中时，毫无征兆，高渐离忽然站起，猛地高高举起了筑。

    高渐离心里很清楚，只靠筑，大概杀不了秦始皇。

    但自己却能击伤他，让他面如土灰，让他如被荆轲刺杀那次一样，目眩良久。

    让他知道，天下还有不服软的硬骨头，让他知道：

    ”休要妄想万世一系！“

    ”所谓的秦始皇帝，亦只是一介凡人！而这世上，亦无不亡之国！”

    纵然你真的能长生万世，那又如何？迟早会有人同他一般，喊出那句话的：

    ”时日曷丧，予及汝皆亡！”

    高渐离声如破缶，大声呼喊，手中的筑，亦脱手而出，砸向秦始皇！


------------

第381章 孤雁

    “陛下当心！”

    高渐离起身，欲将手中的筑掷向秦始皇的同时，他的身后，殿门入口，亦响起了一声大喝。

    高渐离近在王榻五步之内，而黑夫，却在高渐离身后十数步外，且兵器已在外面被陛楯郎们收缴，如今手无寸铁。

    情急之下，黑夫只能一把取下旁边郎官董翳顶在头上的铜胄，像无数次与部下们玩耍“兵球”，充当的投球手一般，用尽气力，重重朝高渐离掷去，希望能阻止他！

    当黑夫扔出去的胄重重砸到高渐离后背时，高渐离手中的筑刚好脱手，而几乎同一时刻，皇帝身旁三步内的一个人影亦猛地站起，将身前的矮案高高掀起，与击向秦始皇的筑撞在一起！

    是赵高，一直在观察高渐离的中车府令赵高！

    高渐离的筑，本就被黑夫一胄之击偏了方向，又遭赵高抛出矮案阻挡，最后堪堪落到秦始皇身旁数尺外的铜柱上，铿然之声震耳欲聋！

    秦始皇亦被这突如其来的袭击吓了一跳，他下意识地站立起来，看看为自己挡灾的铜柱，再看看已被赵高扑将过去，按在地上的高渐离，以及殿门口小步跑来的黑夫……

    恍然间，他仿佛回了多年前，那个跛着脚，手持利刃，在大殿上追杀，让他丢尽脸面的白衣刺客！徐夫人匕首击中铜柱时，也是这般声响吧？

    秦始皇忘不了荆轲的双眼，如今高渐离眼睛虽瞎了，但仿佛如当年一样，亦冒着仇恨的火焰。

    而秦始皇的左耳，也被这回音充斥，蜂鸣不已。

    皇帝复又坐下，赵高已拧断了高渐离的胳膊，黑夫亦入殿下拜，称救驾来迟。

    秦始皇却只是定定地看着摔得稀巴烂的筑，怒极反笑：

    “嘴上唱着世世永昌，千秋万岁，心里却想要朕死！”

    “好一个高渐离！”

    “好一群六国遗丑！”

    ……

    高渐离被董翳等人拖了下去，宫人在打扫地上的一片狼藉，碎裂的筑很快被抬走，矮案也换成崭新的，但皇帝阴着脸久久无言，殿内众臣亦只能站立着，眼观鼻鼻观心。

    方才歌功颂德的《秦颂》转瞬间就成了个笑话，但没有人笑得出来。

    黑夫在偷眼看赵高，就在方才，他再度见识到了此人的狠辣。

    他三步并做两步，与陛楯郎们跑入殿中时，高渐离已被赵高制住。赵高乃武车士出身，他的双臂，是能够驾驭奔马的，捏住高渐离纤细的胳膊，将其拧得变形，黑夫经过时，甚至能听到骨骼断裂、关节脱位的脆响，而赵高则在得意的狞笑。

    这是何等的痛苦，但高渐离却咬着牙，涨红脸，一声不哼。

    虽然立场不同，但黑夫还是敬佩这种人的，只可惜，那双能弹出世间绝妙音乐的手，已被赵高毁了，而他的命运，在掷出筑的那一刻，也早已注定……

    被拖走时，高渐离没有任何挣扎，只是闭着眼，含着笑。

    目光扫过去时，赵高也正好抬眼，二人四目相对，又迅速挪开了。

    黑夫在感慨赵高心狠手辣，赵高则有些郁郁不快。一直以来，他都在疑心高渐离，这些山东六国的士人，怎可能那么容易屈服？果然，高渐离举筑刺王，赵高瞅准机会，掀起矮案，为皇帝挡下了那一击。

    这可是救驾之功，但美中不足的是，黑夫早不到晚不到，偏偏此刻抵达，还掷出胄砸中高渐离后背，使他的筑扔歪。按照当时的情形，纵然赵高不阻止，也无法击中皇帝……

    “为何哪都有你？”赵高心中暗恨。

    这时候，沉默良久的皇帝说话了。

    “黑夫，王离、董翳说，你急入宫门，说有要事见朕，上殿时一步三阶，又在高渐离起身掷筑时大呼示警，以胄击之，莫非你早知此人欲行不轨？”

    赵高竖起了耳朵，他倒是要听听看，黑夫会如何解释！

    黑夫下拜道：“臣昨夜至杜邑，听章邯说，高渐离乃荆轲之友，如今被陛下恩赦，熏瞎双目，在乐府做乐师，常能接近陛下，便心中存疑……”

    他斟酌着说辞道：“再者，柱下史张苍，近日在乐府同高渐离学乐律，今早高渐离奉命入宫，苍察觉其言辞有异，在少府门口遇到我时，便将此事说了。他总觉得高渐离举止乖戾，心怀不安，请我入宫一趟，提醒陛下小心此人，臣匆匆赶来，但还是晚了一步，有罪！”

    “是这样？”

    秦始皇看了闻讯赶来，满头汗的廷尉李斯一眼，却又跳过了他，直接喊了中郎将蒙毅，让他立刻派郎卫去询问夏无且、张苍等与高渐离接触最多的人。

    黑夫一点不慌，他早就给张苍交了底，说宫中若出了事，让他做好被调查的心理准备，张苍是聪明人，知道这种敏感时刻，怎么说才能保全自己。

    若无黑夫这句话，张苍近来与高渐离走的太近，还经常给他带东西，嫌疑很大，恐怕会被廷尉直接下狱彻查，纵然能脱了嫌疑，官职爵位恐怕也保不住了。

    “子瓠啊子瓠，你也别可惜高渐离了，先想想自己吧，你交了不该交的朋友，老弟我只能帮到这份上了……”

    令人彻查此事，秦始皇的心情依旧有些难以平复，过了一会，他似是自言自语般，又似是对殿内李斯、赵高、黑夫等人说道：

    “朕对这些六国遗丑，是不是太过宽厚了？”

    ……

    秦始皇二十七年，秋八月，早晨朝霞刚刚穿破云层，咸阳城中便响起了沉重的鼓号，呜呜咽咽，酸楚悲怆。

    渭桥旁的刑场，已被看热闹的秦人围得水泄不通，百二十名身穿赭衣的刑徒一字排开，双手反缚，跪在地上，悲鸣哀嚎不已，身后则是面无表情的刽子手。

    这些人都是与高渐离有牵连的人：巨鹿郡宋子县富户，宋子城内所有优待过高渐离的人家，几个和高渐离往来甚密的乐府乐师，同情高渐离，偷偷给他提供铅块的少府小吏……

    而在刑场中央，则是今日刑杀的正主，五匹马分列五个方向，身上套着绳子，绳子拴在一个披头散发，衣衫褴褛的男子脖颈、四肢上。

    秦人对着高渐离唾骂不止，他竟妄图刺杀至高无上的皇帝。而外围的一些关东士人商贾，则表情各异，他们心怀同情，却又不敢表露。

    高渐离死期将至，却一直含着笑。

    负责行刑的是咸阳南市狱吏司马欣，他轻咳一声，过去问高渐离道：“高渐离，你害得燕、赵旧友一同赴死，可曾后悔？”

    “杀他们的是赵政，不是我。”

    高渐离回答：“若再给我一次机会，我还是会以筑击之！只是这一次，会砸得准些！”

    “跳梁小丑，飞蛾扑火！”

    司马欣面色不快，高渐离却大笑了起来。

    “火再烈，只要不怕死的蛾子够多，难道就扑不灭么！？”

    此言一出，司马欣勃然变色，让人将高渐离舌头割了，省得他再多嘴。

    明亮的眼睛已瞎，灵巧的双手已废，过去常能一展嘹喨歌喉的舌头也没了，带血的肉块被扔到地上。高渐离现如今，已同心爱的筑一般，支离破碎……

    他看不到旁边刑场的情形，只能听到随着刽子手斧钺剁下的声响，听到那些帮助过他的人们，凄惨的嚎叫，以及空气中渐渐弥漫开的血腥味、屎尿味。

    终于，当一切声音都归于沉寂后，轮到他了。

    四肢和脖子上的绳索，开始晃动，高渐离知道，最后的时刻就要来了。

    但他却不在乎，他在凝神细听，听高高的天空上，有雁儿在啾啾鸣叫……

    八月中，雁南飞。

    他张开血肉模糊的嘴，想说些什么，却说不出来，只能在心里告诉自己。

    “我这孤雁，总算要归群了！”

    随着鞭子抽响，马儿嘶吼，高雅的乐师，被秦律最严酷的刑罚，扯得四分五裂！

    咸阳城楼一角，黑夫、张苍远远望着这一切。

    张苍后怕之余，亦难掩悲痛，别过头去偷偷抹眼泪。

    而黑夫只看着百二十个六国富户、士人的头颅，滚入渭水，渭水河岸都被染红，血流到浑浊河里，变成了橙色，再远一点，血色消弭，好像什么都没有发生。

    他的预感是对的，皇帝已决定加强对六国旧地的管制，从高渐离刺杀开始，秦朝官府与六国遗士关系，或将愈行愈远……

    ……

    自从高渐离刺杀之事后，皇帝令廷尉在宫中进行了一次清洗，不仅将那些与高渐离关系甚密的人一一下狱严查，自此之后，来自六国乐工、画师再不能踏入禁中半步！

    连昔日曾为秦始皇画西王母相的三名楚国画师也不例外。

    即便如此，乐府依然能组织起上百人的秦人乐官，在章台宫中为秦始皇演奏改编完毕的《秦颂》。

    与高渐离的曲调完全不同，乐师们敲钟的敲钟，吹竽的吹竽，弹琴的弹琴，但就是没有击筑的，他们人多势众，演奏起来声乐宏大，能隔着数十步，传到皇帝的耳中。

    但秦始皇却很失望，同样颂词，这群乐工百余人奏出来，却还没有高渐离一把筑奏的有气势，显得沉闷而无趣。

    “不听了，下去罢！”

    皇帝宽袖一挥，百名乐工垂首缓缓后退，如同褪下的潮水，很快消失在外面。

    殿上再度空空荡荡，不见人影，只有风声呼啸，皇帝一人高坐在上，眼帘低垂，不辨神色……

    这一刻，他好似也是一只飞得太高太远，远离雁群的孤鸿，不被世人理解。

    直到丞相王绾、御史大夫冯去疾入殿谒见，皇帝才抬起头来，宣布道：

    “赵高为朕挡高渐离一击，救驾有功，勤勉王事，升爵一级，为左更，仍为中车府令，另赐黄金二百镒！”

    “黑夫情急之下掷胄击刺客，亦救驾有功，又上疏建言西拓、屯田、高鞍马镫等策，皆利国利民，甚合朕意。数功并赏，当直升两级，拜爵为中更！亦赐黄金二百镒！”

    言罢后，秦始皇又问王绾、冯去疾道：

    “三十六郡中，何处还缺郡尉？”


------------

第382章 郡尉

    八月十五这天，虽然秦人不过中秋节，但亦有“仲秋之月养衰老，行糜粥饮食”的习惯，黑夫让自家庖厨制了圆形的酥饼，与妻子一大早就到内史腾府上拜见。

    妇人忙妇人的事，黑夫则与内史腾则在正堂手谈弈棋，但二人都像是弈秋那个不成器的徒弟，下棋只是幌子，心思都放在高空的鸿鹄上，思援弓缴而射之……

    “妇翁以为，我必定外调？”

    当听内史腾提及，一般来说，一旦爵位升到“左更、中更、右更”这三个级别，便轮到外放为郡长吏时，黑夫立刻竖起了耳朵，这可是关乎未来选择的事。

    只可惜，选择权并不在他手里，而在皇帝。

    “话虽如此，但你的职位，去往何处，老夫也能猜出个大概。”

    作为官场老油条，内史腾开始诲人不倦地给黑夫上起课来。

    “若放在一统之前，左、右庶长为郡尉，左、中、右三更为郡守，是不成文的规矩。但自从陛下横扫六国，将士多立战功，还陆续有几次集体赐爵，王老将军做了列侯，蒙武、王贲、冯无择也陆续为关内侯，侯爵都多了这么些，更往下的爵位，便没之前那么值钱了。如今的左、中、右三更之爵，只能当当郡尉，或者南方偏僻边郡的郡守。”

    黑夫想了想，还真是，自己的老上司李由去年帅长沙郡兵平洞庭郡越人叛乱，被升为中更，如今和自己平级，而他的副手，长沙郡尉屠雎则是左更……

    “我听朝中有风声说，九江南部的豫章之地将新设一郡，下辖南昌等七县，会不会调我去豫章？”

    但才问完，黑夫又自己否定了这想法：“不可能，豫章诸县长吏皆是我旧部乡党，纵然我有救驾之功，陛下也不会犯忌，让地方党羽滋生。”

    若秦始皇有意南攻百越，黑夫或许会被派去南方统兵，但现如今，却是西拓较为优先……

    不过，在高渐离案后，秦始皇又表现出了对“六国遗丑”的恼怒，这一个月来，已有几起较大的人事任命，巨鹿郡的郡守郡尉全部被更换，皇帝还下诏申饬各郡守、尉，勿要对治下六国遗民太过宽容，统一文字的速度要加快，关东诸郡移民拓边也必须紧抓，秦始皇已决心加大“弱枝强干”的力度，黑夫若被派去关东，也并非不可能。

    内史腾让黑夫放下心来：“虽然蒙恬、羌瘣、李信等人都或多或少提出过开拓西北的建议，但将其归纳为一体的，还是你黑夫，如今陛下正欲在西方开疆辟土，却将你远远调到东方、南方去，这可不是褒扬功臣的做法，陛下不会如此。”

    他猜测道：“你将任职的地方，不会超过陇西、北地、上郡、云中四处！”

    “陇西已有李信。”

    黑夫沉吟道：“李信过去一直是陛下最信重的将军，虽然受了几年冷落，但陛下西巡时，仍视之为爱将，李信也知耻而后勇，他熟悉陇西情况，受部属爱戴，开拓洮西，筑枹罕塞，驾驭羌戎。上个月还被陛下赏功升为中更，看来陇西没有我位置。”

    但除了陇西外，其余几处，近来都出现了人事变动：旧的守、尉被下令十月份卸任，新人选却还没确定。

    这给了黑夫希望。

    “有没有可能是……上郡？”他问道。

    上郡在内史以北，相当于后世的陕北地区，最初是白翟人的牧场，战国时，吴起为魏文侯夺取西河，又北服白翟，设上郡。

    上郡因地处战略要地，一直成为魏、秦两国的争夺地，秦惠文王十年，秦魏两国发生军事冲突，秦大败魏，魏纳上郡十五县于秦，从此之后，上郡就归了秦国。目前上郡的治所在肤施，也就是后世的榆林、绥德一带。

    提到上郡，黑夫眼前一亮，在他看来，上郡无疑是自己最好的去处，首先上郡离咸阳不远，一旦有事，轻骑驰骋数日便能赶回来，不至于远离中枢。

    其次，上郡又是未来三年，秦对匈奴战争的最前沿，比较容易捞军功。

    第三，也是最重要的一点，后世常说的秦朝”北部军团“，便是以上郡守卒为主力。若他能去上郡，早早在北部军中打下基础。加上之前在南郡乡党里的底子，日后纵然天下有变，选择权也落回了黑夫手中，起码自保是不成问题的。

    然而，内史腾却只是轻轻一笑，几个字就让黑夫泄了气。

    “上郡？你还不配！”

    他教训女婿道：“上郡乃形胜之地，军国关要，一旦出事，咸阳将失去最大、最强的御敌屏障。陛下只可能以老臣宿将镇守，怎会让你一个年轻人去？”

    黑夫的确很年轻，十一月才满26岁。

    爵位和能力并不代表一切，还有资历，在秦始皇决定对匈奴用兵之际，能做上郡守的，非得内史腾这种级别的才行。

    “如今几位宿将，王翦告老，功爵也到了顶，不可能再有大用。蒙武被疾病缠身，在家中休养，也不可能。王贲要镇守齐地数郡，无法抽身。冯无择要戍守淮南江东，亦不能出任。蒙恬虽有机会，但仍嫌资历太浅。“

    蒙恬都被嫌浅，黑夫更得靠边站了。

    算来算去，就只剩下大上造羌瘣。

    “羌瘣是北地郡泾阳人，他不可能同地上任，所以很大可能，羌瘣为上郡守！”

    “那上郡尉呢……”黑夫还是有点不死心。

    内史腾白了他一眼：“你纵然去做了上郡尉，也要仰老羌瘣鼻息，能做成什么事？”

    叶腾在地方上当做长吏，很明白一个道理：一山不容二虎！虽然名义上郡守为正，管律法、民政，郡尉为副，管军事。但郡守权力太大，尤其是边郡郡守，亲自领兵出征的也不乏少数。

    “陇西郡守那种文臣出身的也就罢了，只能放手让李信带兵拓边，但羌瘣却不同，他武将出身，性格刚强，定会大权独揽，将郡尉挤到一边，陛下选去做上郡尉的人，纯粹是镀金的……而你，陛下是指望你做事的！”

    镀金也挺不错啊，黑夫很无奈，到了卿这个级别，年轻反而是吃亏了。

    他拱手：“不知上郡尉会是谁？”

    内史腾笃定地说道：“御史大夫冯去疾之子，冯劫！”

    ……

    没过几天，秦始皇令丞相、御史大夫议定的各郡守、尉新人选已下来了，跟内史腾预测的八九不离十：

    “大上造羌瘣升为上郡守，中更冯敬为上郡尉，少上造蒙恬总领云中、代郡、雁门三郡兵事……”

    而黑夫，也被安放到了唯一空缺的地方：

    “中更黑夫，任北地郡尉！”

    受命退朝后，对这一结果，内史腾对黑夫道：

    “北地虽不如陇西、上郡，但也是关西三郡之一，按照你的西拓建言，不管向西还是向北，都大有可为，这是陛下希望你能做出成果来……”

    “黑夫省得。”

    黑夫倒是挺满意的，郡尉乃比二千石大吏，也算实现了他前年来咸阳时，许下的话。

    北地郡距离咸阳也不远，且有回中道相连，交通不比没修好直道的上郡差，只是，即便是后世的陕甘宁交界，也是经济较为落后的地区，何况秦时？当地华戎杂处，日子可不怎么好过，他这次要携家眷赴任，恐怕得苦了妻子了。

    一念至此，他又向内史腾讨教道：“为北地尉，有何要注意的地方，还望妇翁教诲！”

    内史腾捋着越来越白的胡须：“我没什么能给你的，便送你三个词吧。”

    说着，他便在案上铺好麻纸，挥笔写了下去。

    第一个词，是“华戎”。

    第二个词，是“乌氏”。

    第三个词，他却迟迟不写下去，让侍从女婢统统出去，关好门后，才落笔。

    黑夫一看，却是“帝心”二字……

    翁婿都是聪明人，三个词的意思，不用细说，便已明白

    “黑夫牢记在心！”

    黑夫说着就要去拿三张纸，打算在去的路上好好琢磨。

    谁料，内史腾却一巴掌按住了写有“帝心”的那张纸，抬起头，目视黑夫，冷不丁地说道：

    “吾婿，与你有怨的禁中近臣，莫非是中车府令赵高？”


------------

第383章 豳风

    仔细观察地图的话，便会发现，陇西、上郡、北地，三郡各占据了一条关中大河的上游。陇西是渭水，上郡是洛水，北地则是泾水。

    所以三郡之于内史、咸阳，在军事意义上，均是“扼控上游”。

    九月初，黑夫前往北地郡赴任的道路，便是溯泾水而上：他先去了曾解救过书法家程邈的云阳县，绕过甘泉山，抵达了一座叫“漆县”的县邑。

    比起两年前，黑夫单枪匹马入咸阳，如今他的车驾，也有了封疆大吏的派头：驷马驾辕的大车一辆，拖着新婚后便聚少离多的妻子。之后还有十多辆牛马车，坐着婢女、仆役，还有陈平这样随他赴任的宾客，还有陈平妻、子等家眷……

    在县外客舍休息时，人嘶马鸣间，叶子衿本来颠簸得有点小脸发白，一听说到了漆县，便笑道：“原来是豳（bīn）地啊。”

    亭长的妻、女来引领她入舍休息，一听此言，便恭维道：“夫人博学，竟知道本县旧名为豳！”

    漆县不是北地郡治下，黑夫了解不多，跟韩国贵族出身，受过传统诗书教育的妻子一打听，才知道，原来这个县，就是周人的老家“豳”（今陕西彬县）……

    “十五国风中的《豳风》，说的就是此地的事。”

    风的意义就是声调，带有地方色彩的音乐，所谓《秦风》《郑风》《齐风》，用后世的话说，就是陕西调、河南调、山东调。

    那豳风是啥调，陕北民歌？信天游？

    黑夫来了兴趣，只可惜，秦官府不提倡诗书，商鞅就烧过一遍，当地人会唱的已不多，民间艺术家是找不到了。

    但黑夫作为邻省的省公安厅长过境，漆县的县长、法院院长、公安局长等岂能不小心迎送？很快，到了傍晚时分，漆县县尉设小宴邀请黑夫时，一位不知从哪找出来的年迈乐师就被请上来。

    老人家跪坐在席子上，敲打着秦国最普通的乐器：缶，用土味十足的秦腔，给黑夫唱了几段《豳风》……

    乐师一曲唱罢，原本在黑夫眼里“高雅”的诗经，那被后世镀金抹粉的外表顿时就坍塌了。

    翻译成后世的话，就是：七月大火星西落，九月女子缝补冬衣。十一月北风吹，十二月寒气重。这么冷的天，没粗褐衣穿，怎熬到年底？正月修耒耜（lěisì），二月去耕种，妻儿来送饭，送到南亩头，田官见了喜，夸我家勤快……

    这就是一首再普通不过的农家时令歌嘛，生活化的语言，很接地气，一点都不高深。

    乐师还唱了一首虽不属于《豳风》，但也和本地有关的歌《公刘》，说的是周人的老祖宗公刘带领周人从北面的戎狄之地迁到这里，重新从事农业的故事，黑夫一听又乐了。

    也是很朴实的语言，唱的大致意思跟《山丹丹开花红艳艳》差不多：“一道道的那个山来呦一道道水，咱周人迁徙不容易，豳地的田又平又肥，庄稼绿油油，公刘带咱周人打江山……”

    最后再听一首小姑娘催小伙子快点找媒人来提亲的歌：“伐柯如何？匪斧不克。取妻如何？匪媒不得。”

    黑夫恍然大悟，暗道：“当年陈平让我替他‘伐柯’，我当时听不懂，原来出自此处？”

    可惜周人太过朴实，一板一眼，要是加点黑夫喜欢的“舒而脱脱兮”，就和陕北民歌的信天游原词差不多了……

    陈平去县里转悠去了，没跟他来赴宴，筵席结束后，回到客舍，黑夫正好碰上赶完夕市的陈平，便说起此事，又问他道：“陈生去了何处？”

    陈平拎着一个布袋，打开一看，里面却是黄橙橙的粟。

    黑夫给陈平的待遇不错，至少是“食有肉，行有车”，更不会少他一口饭，陈平去漆县市肆闲逛，还买了袋粟米回来，当然不会是为了吃。

    果然，陈平一拱手道：“郡尉，我虽是黄老，但也粗通诗书，曾听闻，公刘虽在戎狄之间，复修后稷之业，务耕种，行地宜。他带领周人，渡漆沮至豳地，勘查地势，开荒种粮，治理田畴，建立家室。一代人之后，此处已是人烟稠密的城邦，行者有资，居者有蓄积……”

    “于是我仔细看了看，发现虽已过去千年，且曾遭犬戎、义渠为乱，但漆县仍不失富饶，且漆人多为周邦旧民，朴厚而善农事。”

    “出了甘泉山，一路走来，到处都是开辟的熟田。今岁山东移民涌入关西，多数人虽以麦为食，但粟价也多多少少受到影响，咸阳南市，米石五十钱，云阳县市，米石四十钱。但我在市上闻了闻，漆县仅三十钱，我粗略估算了一下，漆县县仓里，五到十万石粮食是有的……”

    陈平的确很善于观察，一路上走来，每个县的粮价和风土人情，他都有在观察。

    黑夫了然：“陈平的意思是，兵马未动，粮草先行，我此去北地主持兵务，恐还要时常仰仗漆县的粮？”

    “正是！”

    黑夫总结的很好，陈平眼前一亮，说道：“昔日子贡问政，孔子曰，足食、足兵、民信之矣。食尚在兵前，郡尉入北地，不管是日常兵卒食赋，还是远的出征塞外，粮食都是要先考虑的。”

    “但我在咸阳时听说，北地郡山川险阻，虽草肥水美，有许多牧厩之苑，出好马、健牛、肥羊，却唯独缺少田地，当地戎人也不善农耕，北地郡常年需要从内史运粮，而漆县首当其冲。”

    “所以，漆县，就相当于北地的后院，郡尉未来几年的粮仓！”

    黑夫颔首深以为然，而后又笑道：“陈平啊陈平，我没有看错你，还没到北地，你在沿途就做起长史的事了。”

    陈平之所以愿意跟黑夫长途跋涉，还把家人接了过来，是因为他被黑夫许了一个“郡尉长史”的职务。

    这是身为郡尉，可以自辟的幕僚，相当于后世领导的秘书长。郡尉长史享受百石吏的待遇，权力却不亚于四百石的兵曹掾，这对只是一个小小斗食吏的陈平而言，相当于少奋斗了十年……

    黑夫感觉自己真捡了个宝，拍了拍他，激励陈平道：“等到了北地，有的是你一展身手的机会！”

    ……

    是夜，回到客舍里，黑夫还跟妻子说了此事，叶子衿停下了解衣的手，颔首道：“良人得了一位得力属下。”

    “可不是。”

    接着，她又伸手止住了黑夫要说的下一句话，笑道：“妾知道，妾会同陈平之妻多往来……”

    “就你聪慧。”

    黑夫刮了一下她小巧的鼻子。

    从家眷入手，也是笼络属下的一种方式，不过对陈平这种虽有能力，但功利心重的家伙，这套管不管用？黑夫也吃不准。

    这时候，叶子衿似又想起一事来，掩口笑了起来。

    黑夫问她笑什么，叶子衿便在他耳边轻声道：“说起来，妾这一路来，也没少与陈平妻交谈，还邀她和幼子到车上同坐，沿途休憩时，妾发现，她每逢见到良人邀陈平同车说话，帷幕放下来后，她便神情紧张，不知道在担心什么……”

    “你呀你。”

    黑夫这次不是轻轻地刮她鼻子了，而是在她饱满的额头上敲了敲，作为警告。

    二人虽然已成婚九个月，但其中六个月都是异地状态，这次带着她一同赴任，可算多了些相处的机会。

    如此一来，他也算是摸清楚妻子的性格了：外表看似乖巧娴淑，内里却跟她父亲一样，心思不少，但又与内史腾不同，当熟悉之后，她还有点喜欢揶揄黑夫，竟拿此事开起玩笑来。

    作为报复，是夜，黑夫便说自己听本地乐师唱诗意犹未尽，拿出好学的态度来，和妻子探讨了下“舒而脱脱兮，无感我帨兮，无使尨也吠”……

    待到完事之后，妻子枕着自己臂膀时，黑夫突然叹了口气。

    “良人为何发叹？”

    “我忽然觉得，离开咸阳，回到地方为吏也不错。”

    叶子衿看着丈夫那双在黑暗里显得格外亮的眼睛，轻柔地说道：“为何？”

    “在咸阳我虽看似长袖善舞，深得帝心，做了许多事，可自己其实并不畅快。咸阳啊，人太多，心太杂，水太咸。”

    “那良人最畅快的是什么时候？”

    “说来你可能不信。”

    黑夫看向妻子，笑出了白牙。

    “回想起来，我觉得最畅快的日子，还是在安陆县做小亭长，只需要按着证据抓贼擒寇，守护十里平安，不用想太多事情，不必勾心斗角，担太多责任的时候！”

    可现在，不知不觉间，他已经卷入时势太深太深了！

    “良人是累了。”

    叶子衿露出了笑，反过来将黑夫的头抱进了怀里，温柔地说道：“我记得，父亲当年提兵灭韩，毁新郑城，擒韩王安后，也曾瘫坐在书房里，说过类似的话。他说自己最快活的，还是年轻时，在小乡邑中初为吏，一心为民的时候。”

    “就和弈棋一样，既然在天元搏杀的太累，转到边角休整一番，重新上路，又未尝不可呢？”

    “但仕途这条路啊……以我小女子短浅的眼光看。”

    她低下头，凝视黑夫，脸上满是认真：“如溯游行舟，不进则退！”


------------

第384章 北地

    黑夫赴任前，听说北地郡有回中道，交通便利，还一度窃喜。

    可等九月初，他到达泾水与泥水交汇的亭舍，却发现，平坦的回中道是沿着泾水继续往上游走的。他们一行人，却要沿着泥水河，走一条小道北行，北地郡的郡府义渠城，尚在百余里外……

    高原山区的道路，大多顺着这些大大小小的河谷修建，而农田和村庄，也大多沿着这些河谷分布。泥水一如其名：一石水、六斗泥。时值深秋，径流宽大，浑浊的河水奔腾而下，河岸不少地方的黄土被侵蚀剥落，有的地方，道路也塌陷下去，他们的行进十分艰难。

    且越是往北，地势越高，这才算进入了真正的“黄土高原”——不过，跟黑夫印象中脸朝黄土背朝天的贫瘠高原不同，空气也更湿润，较后世要宜居得多。这里植被极其丰富，放目望去，至少一半的地方被枯黄的森林和草地覆盖，一些分不清是华是戎的猎手在上面追逐鹿群。

    植被虽比后世多，但脚下的黄土，却一如两千年后般，厚重而夯实。而且沟壑纵横，看似距离不远的地方，却极可能上下翻越多次，极大影响了速度。当地百姓困守于墚墚峁峁，也造就了五里不同俗，十里不同音。

    在沿途各县休息时，每到一处，陈平照旧去市肆走了一圈，结果发现，泥阳当是最后一个以农耕为主的县，继续往北，不但粟价开始变高，眼前所见的景致也大为不同……

    沿河仍然有农田，头上扎着白帻的农夫收着地里的刍稿。有时也会出现三三两两披着羊裘的牧民，手里挥舞着鞭子，将黑山羊从黄土塬赶到河边饮水吃草。

    有时候黑夫见他们扎着辫发，骑马娴熟，以为是戎人，近了一问，却自称数十年前的秦人之后。有时候在小邑里瞧见一个椎髻右偏，穿一身右衽衣裳的，以为是秦人，一张口，却能说流利的戎语……

    又行了一日，抵达一个建立在塬上，叫“北豳（bīn）”的小邑时，黑夫更加吃惊了。

    “这就是周人迁豳前，所居之地？”

    黑夫有些难以置信，环顾四周，这里真的是穷山恶水，到处都是灌木和土塬，土质也不好，如此贫瘠的地方，一把粟种撒下去，半年之后也收不上多少来，周人是如何生活的？

    陈平道：“我听闻，夏之衰也，公刘的先祖不窋（kū）曾弃后稷之业，窜于戎狄之间，大概就是此处，我猜想，应是效仿戎狄之俗，在此畜牧狩猎为生吧？”

    周人在此与羌、戎杂处，成了一个小部落，又过了几百年，在公刘带领下才重新恢复农耕生活，建立城邦。

    黑夫暗道：“难怪姜尚这些个古羌豪酋拼命扶周反商，姬周与羌，经过几百年相处，早就相互通婚混血，成一家人了……”

    不过想想，秦赵的祖宗也曾在戎狄荒土牧马驾车为生，追溯回去，大家的远祖都有过类似的经历。

    在这里，农与牧，华与戎，似乎不像黑夫想象的那样泾渭分明，而如是两条河混流到了一起。

    “华戎杂处，农牧并存……这就是北地郡啊！”

    他更加理解内史腾送他第一个词的含义了。

    一念至此，黑夫也让人加快了步伐，九月初时，经过十来天的跋涉，终于接近了北地郡的首府：义渠城！

    ……

    叶子衿再次掀开马车的帷幕，这里的距离义渠城尚有十里的亭舍，按照惯例，北地郡尉官体系的大小官员，无一例外，均在此迎接黑夫……

    郡尉之职，掌佐守，典武职甲卒，是与武事相关的，和平时管抓贼、治安、关防、戍守、训练，战争时可直接统兵作战。其下直属的官员有兵曹掾、贼曹掾、尉史等，还有各县县尉。

    官员们一番持慧相迎后，黑夫亦上车来与妻子交待入城后的安排，叶子衿见他面有喜色，便问道：“良人缘何而喜？”

    黑夫笑道：“人生有四大喜事，吾妻可知道是什么？”

    此时还没这种说法，叶子衿摇了摇头，黑夫便道：”久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜……嗯，封侯拜将时，我正好遇到了其中一种。“

    “良人在此遇上了故人？”

    在叶子衿想来，丈夫是南郡人，之前也从未来过北地，应该不认识当地官员，何来故人？

    “是第一次伐楚时，在鲖阳一起作战的袍泽，叫翟冲！”

    鲖阳之役是黑夫功成名就之战，叶子衿亦有耳闻，但黑夫挺少说起。只是在回到安陆，南郡乡党袍泽来拜访时，看着热闹的宴飨，觥筹交错间，黑夫忽而感慨了一句：

    “槐木要是还活着，该多好啊……”

    丈夫身边忠心耿耿的御者桑木闻言，出席下拜，流泪而泣，叶子衿这才知道，原来槐木是桑木的兄长，战死在鲖阳了，尸骨葬在鄢县的“烈士墓园”里。

    她知道那场战役对丈夫的意义，也晓得黑夫是个重感情的人，便笑道：“居然遇上旧日袍泽，当真是巧！”

    黑夫颔首：“当日一起与楚人交战的百将，除了我之外还有三人，满在南郡任职，屠驷是屠雎族人，调到了长沙，与赵佗共事。唯独翟冲，他是上郡人，如今爵为官大夫，在北地郡做兵曹左史，正好是我下属。”

    “兵曹左史，这不是良人数年前的职位么。”

    毕竟不是安陆嫡系，没有搭上黑夫这辆升级快车，翟冲的发展，当然没有安陆旧部们好。

    虽然此人并无太过人的表现，但好歹是一起抛头颅洒热血的，有个熟人，也对黑夫尽快熟悉当地情况，开展秦始皇期望的计划有所帮助……

    正说话间，外面却传来一阵大声嚷嚷。

    “吾等道阻，相迎来迟，还望郡尉勿怪！”

    黑夫乃是比二千石的郡长吏，相当于高官，还管着省军区、公安厅等部门，官员来迎，都是恭恭敬敬，何人胆敢在外喧哗？

    他出了马车，却见亭舍路边，拜倒了两个身材高壮的人，一个戎服辫发，另一个则穿着一身甲胄，说话瓮声瓮气，抬起头时，黑夫发现他们还有些相像，都是豹头环眼，燕颔虎须，好似兄弟。

    “此乃何人？”

    黑夫指着二人问道。

    他已换上了一身绛衣袍服，腰佩银印青绶，在咸阳混迹两年，说话也不怒而威。

    翟冲正要代为回答，黑夫却道：“让他们自己说。”

    “下吏公孙白鹿！郁郅县尉！”身穿甲胄那人说道，抬眼偷看黑夫，发现他竟比自己年轻这么多，不由羡慕异常。

    “下吏义渠白狼！大原骑将！”戎人打扮那人如是说，他口音很重，听着很怪。

    郁郅县，是义渠城以北不远处的小县，而大原，则是泥水与泾水之间的一座黄土大塬，后世称之为“董志塬”，那里群戎混杂，是秦军征召戎骑的主要兵源地。

    黑夫看着二人，见他们的确跑得满头大汗，不像是故意的，便道：“律令并无迎上吏迟来之罪，但若是行军打仗时，汝二人也像今日一般，失期来迟的话……”

    他脸一板：“那本尉便要斩之以徇三军了！”

    二将连连顿首称是，之后退到一旁。

    “我还以为良人要杀人立威了呢。”

    等车队再次启动时，黑夫入车，叶子衿便说起她父亲去南郡上任时，就找借口砍了一个因故相迎来迟的小吏脑袋。

    “立威也不能挑此二人下手。”

    黑夫来之前也是做过些功课的，尤其对北地的本土势力，都记了个大概。

    他对妻子道：“这义渠白狼，公孙白鹿，你可知他们是何许人也？”

    叶子衿摇头：“妾不知。“

    “二人都是北地戎君豪酋，若无故杀了他们，半个北地都得乱起来，这也就罢了，他们还有另一层身份。”

    黑夫接下来的话，立刻引爆了女人家的好奇之心。

    “你可知道，宣太后当年为义渠君生了两个儿子？义渠亡后，义渠君之族被屠尽，独二子留存。这二人中，一人便以义渠为氏，以示不忘其父族。一人却耻于这身份，只认其母族，遂以公孙为氏……这便是义渠、公孙二氏的由来！”

    叶子衿了然，这可是秦宫廷三缄其口大八卦啊！便兴奋地说道：“如此说来，这公孙白鹿、义渠白狼，应是宣太后的曾孙？”


------------

第385章 初来乍到

    “夫人，这地方真是陈旧寒酸，还不如南郡的宅子。”

    来到义渠城的第一夜，已是一副管家傅姆打扮的鸢，掸干净身上的灰尘，朝叶子衿行礼后，开始了她的抱怨。

    鸢便是黑夫多年前在盲山里救出来的那个被拐卖女子，她与其父在黑夫当了安陆县尉后，来家中帮忙，其父为黑夫家养马畜牛，鸢则与其哑巴丈夫在厨房帮忙。

    黑夫在咸阳安家后，夫妻二人亦跟了过来，掌握了不少黑夫私相传授的菜谱，大大丰富了他们家的饭桌食物。

    黑夫赴任北地郡尉，吃惯了二人做的饭菜，自然也让他们随行。

    在鸢的印象里，多年前，她从盲山里被救出后，随父亲去云梦乡朝阳里黑夫老宅道谢时，那只是一个普通的五亩之家。待黑夫任县尉后，便住进了县城附近的小庄园。黑夫在咸阳做官时，陛下更是赐了一座大豪宅，且在最繁华的渭桥北岸，气派非常。她夫妻二人每次出入，都能感受到旁人的羡慕，顿觉脸上有光。

    如今黑夫再次高升，当上了封疆大吏，本以为住的地方也会更加宽大威严，谁料，却只是郡寺之后，仅有三十亩见方的陈旧院落……

    她和一起跟过来的众仆都有些失望，甚至觉得，这莫不是本地郡守故意为之！

    叶子衿却板下脸来道：“义渠城虽是郡府，可其人口、大小，只与安陆县城相当，哪来什么大宅？别看这府邸不大，但已是仅次于郡守府的宅子了，上一任郡尉便是住于此，汝等休得抱怨！”

    鸢等讷讷应诺，她们是比较害怕这位夫人的，早被治得服服帖帖。

    这时候，叶子衿又走到主室门边，伸手在窗扉顶上轻轻一抹，没有灰尘，再看地面清扫干净，屋舍收拾有序，说明仆役虽有抱怨，但还是老老实实做完了工作。

    所以她也没太难为众人，只是想起了黑夫常说的一句话：

    “由俭入奢易，由奢入俭难！”

    在都城里住了一年多，这些本就是来自乡下小地方的仆役，也沾染了些不好的习性，这次随黑夫来北地郡，正好让他们感受一下边地的日子，治治那些在咸阳城娇惯出来的毛病！

    她开始第一次巡视宅邸，女主内事，这些都是要放到心里的。

    绕了一圈后，心里有了底，又安排鸢等仆役明日去市肆询问各类肉、蔬价格，每日安排一辆车采买，今时不同往日，每天几十人吃穿嚼用。不过比起她父亲在南郡时，最多养了上百人而言，仍是小巫见大巫，处理起来，也难不倒叶氏。

    “只是要招募几位家世清白的本地人作为译者，最好是闲在家里中的秦女。”

    黑夫的家眷多是南郡人，到了北地，听着那些夹杂戎人词汇的方言，只能大眼瞪小眼，根本听不懂。

    最后，她还询问宾客住所安排得如何了？尤其是陈平一家，是重点照顾的对象。

    叶子衿让下人将陈平妻、子安置到一个单独的小院落里，衣服、饮食均与主人相同，并提供车马。还嘱咐医者，平常要格外注意陈平幼子的健康情况，他才一岁不到，便跟随父母来到苦寒的北地，恐有不妥。

    “我还得从咸阳请一位带下医，一位小儿医来……”

    叶子衿看了看自己的肚子，过去大半年与丈夫聚少离多，如今总算相聚。夫妻二人年纪也不小了，她决定，在义渠城期间，定要为他生下一男半女……

    一切安排妥当后，天色已晚，黑夫也满口酒气地回来了，被桑木从车上扶下来后，发现妻子已在门内相迎，便笑道：

    “夫人却是回的比我早。“

    黑夫是去赴了北地郡守赵亥、郡丞殷通、监御史严成三人为他安排的接风筵席。

    如果说，郡守相当于省高官；郡尉相当于省军区司令、分管公安厅；郡丞为政法高官；那么，监御史就相当于纪高官，监督官员，并发现举荐地方人才。

    郡、守、丞、监，构成了郡府拉车的驷马，这三人，是黑夫的重要同僚，就跟去了汉东省，不能不跟沙瑞金、高育良、田国福这几个书记搞好关系一样，黑夫也得待之有礼。

    席上的觥筹交错是免不了的，而他们的夫人们，也在郡守夫人邀请下，去了郡守府吃宴席，黑夫未想到，居然结束的这么早。

    因知道黑夫的习惯，叶氏让人烧好了热水，让他烫脚，一边伸手进木桶里亲自帮丈夫试水温，她一边道：

    “吾等皆为妇人，既不饮酒，也不谈政务，只是闲聊用飨，不会花太长时间。”

    接着，她便说起今日郡守夫人做东宴飨上的一些事。

    “妾给三位夫人都送了一份礼物，里面都有红糖、稣饼，郡守夫人那一份的分量更重些，其余两位则相同。不过，三份礼物里，还各多了一样不同的东西……”

    “哦？”

    黑夫晓有兴趣地说道：“你各添了何物？”

    叶子衿道：“郡守夫人那份，是几卷最好的桑皮纸。”

    黑夫笑道：“郡守赵亥乃庄襄王时的老臣，虽然立功不多，可耐不住资历足够，如今已是大上造。听说他是刀笔吏出身，也写得一手好字，就在方才，他还以造纸一事为由，敬了我两盅酒呢！”

    说着，黑夫还打了个响亮的酒嗝，他有些尴尬，挠着脸道：”三位长吏都是长者，但陪坐的北地诸吏却是好酒量，一个个轮番上来敬酒……“

    “妾知道，戎地之俗，喝不了酒的人，非男子也。“

    叶子衿好笑之余，又兑了一碗蜜水让黑夫解酒，随即坐到他边上，继续说起给大吏夫人们的礼物。都是事先打听她们背景，投其所好，送的东西也不贵，就算有人故意告发，也不构成行贿。

    而她们一高兴，也待叶子衿十分热情，各有回赠，还请她尝了北地特产：炙羊。

    一番交谈下来，她也发现，三位夫人性格各不相同，郡守夫人出身贵族，待人彬彬有礼，只是年纪大了，一入夜就困倦。

    监御史之妻则是个喜欢抱怨的，她正巧也是韩地人，所以从叶子衿刚落座开始，就待她格外亲切，还开始“可怜”她，说她大好年华来这荒凉北疆。接着抱怨起北地的生活来：这里的冬天有多冷，这里的食物难吃，这里的民众粗鄙，与戎狄同俗，恨不得立刻离开此处……

    “郡丞殷通的夫人就不同了，她乃山东富商之女，衣着华贵，喜欢言谈，乃是筵席上的主角，各种北地郡的流言传说，都被她说得绘声绘色，而且她还夸口说。”

    叶子衿看向丈夫道：“她夸口说，殷通明岁就要调走，调去南方！”

    “她说此话时，颇有炫耀之意，我偷偷看了旁人一眼，发现郡守夫人面不改色，笑容浅淡，但监御史夫人却有几分嫉色……”

    虽然只是一瞬的事，却依旧被叶子衿察觉到了。

    “你的意思是，监御史严成与郡丞殷通，恐有些过节？”

    秦朝讲究从基层做起，即便是二代，也要在基层走一遭，所以能混到郡府大吏的，都是官场老油条，即便真有矛盾，人前也不凸显，都是和和气气的。

    宴飨之后，监御史严成甚至拉着黑夫，絮絮叨叨地说什么“北地长吏均来自外地，要齐心协力，与本土群戎豪贵抗衡。”

    所以，黑夫从他们那里无法获得的信息，却可以从妻子在夫人交际圈里打听到的小道消息得到补全，这也算是“夫人外交”吧。

    黑夫对这三位同僚都没印象，要么不是历史名人，要么只是过客配角，故也不甚在意，人不犯我我不犯人，他很多工作，还需要三吏协调呢。

    “我刚来上任，这个月内，也不急着做事，且先熟悉政务职权，与同僚搞好关系，掌握下属贤愚，了解本地情况要紧。”

    秦制，郡尉将兵，辅佐郡守。与郡守俱受银印部符之任，为一郡副将。然俱主其武职，不预民事。

    本来郡尉很重要的一项任务，是主持郡里的“八月都试”，赶在秋后农闲时节，召集青壮子弟，让他们在各县讲习射力，以备不虞。但黑夫来的巧，他抵达义渠城，与前任郡尉完成交接时，为期一个月的“八月都试”刚刚结束，青壮早已散去。

    而入冬以后，郡尉主要任务，就变成了备寇。

    早在安陆当亭长时，黑夫便知道，每逢入冬，就是案件的高发期。郡县中各乡、亭的贼人明显变多，尤其是偏僻的地区，常会发生剪径抢劫之事，黑夫当年就在临近入冬的九月底，在云梦泽畔遇上了三个贼寇。

    这些贼中固有真正的恶盗，但大多数，还是走投无路的穷人，与其饥寒而亡，不如拼上一死！

    这是其一，而北地郡地处边疆，境内境外的戎部因为天雪遇灾，也可能会铤而走险，劫掠里闾。

    所以黑夫在开春之前，不打算做大动作，按照“王者之政，莫及于盗贼”的原则，先搞好治安，让北地平安越冬。

    但黑夫不想找事，事情却飞快地找上门来了，他来到义渠城上任的第四天，黑夫正与自己的长史陈平在办公室核对郡卒名单，兵曹左史翟冲便匆匆入内，拜倒在地，神情紧张地说道：

    “郡尉，大原那边，出事了！”


------------

第386章 大原之戎

    九月中旬，这一天风和日丽，天高云淡，义渠城东南一舍（30里）距离外，多达千余人的步骑军队正从驻扎地拔营出发。

    “郡尉，再走十余里，过了野狐沟，便可以上到大原了！”

    北地郡尉黑夫坐在马车上，双手展开地图查看，义渠城、大原、彭阳邑等尽在其上，却怎么也找不到“野狐沟”这地方，不由将疑惑的目光投向了带路的青年：郡兵百将，王围。

    王围是郁郅县人，才二十出头年纪，黑夫新官上任，巡视郡兵时，发现王围所领的一百人最为肃整。一问之下，王围又是父母皆为秦人，世代没有犯过罪的秦人良家子，且还会讲一口流利的关中话，便让他做了自己的亲兵百将。

    虽然作为亲卫，不像小陶那样知根知底，但王围亦是个典型的西北小伙，爽直率真。

    被黑夫一问，他才反应过来，挠着头道：“下吏忘了，野狐沟是吾等本地人的叫法，官吏都叫它原北道……”

    黑夫一看，地图上果然如此，也不以为忤，他正需要多了解本地人文地理，便在途径野狐沟的路上，问王围，这里得名的由来。

    王围道：“下吏也是听住在附近的兵卒说的，郡尉当知，这北地郡的里闾村社都建在大大小小的原上，下了坡就是沟沟壑壑。这些沟，就以附近居民的氏为名，比如我家在王里，附近的沟坡，就叫老王沟、王家坡。但却有一条沟，则以兽名为称，那便是野狐沟。”

    “相传数十年前，吾等先辈才从关中迁到北地郡时，里中一个士伍在原边的地上除草，突然听到远处人声呐喊：‘狐，狐！’士伍抬头一看，却见一只通身雪白的狐狸，一瘸一拐跑过，是腿受了伤。士伍知狐皮价格不菲，尤其是白狐皮，便举锄去追，一直追到沟里……”

    “但沟中并无正路，士伍在蒿草里钻来钻去，跟着血迹追了许久，只看见一个小窑洞，窑洞口坐着一个白发白须的老者，在捂着脚晒太阳。士伍问之，老者只用手往南一指，士伍便按他说的继续追，结果一直追到了大原，都未见狐影。”

    “因先王有禁令：编户齐民不得擅上大原，故士伍原路而返，回到那窑洞处，却不见了长者，只在他坐的地方，看到一片血迹，还有白狐毛！”

    王围说到这，黑夫还没发话，在前面听了半响，也听得懂关中话的桑木接嘴道：

    “难不成是狐狸化妖了不成？”

    王围道：“可不是，那士伍吓得不轻，草也不锄了，回到里闾中，将此事与众人一说，众人皆惊，从此便将这沟叫野狐沟……”

    秦人的迷信特点，跟后世广大乡村差不多，喜欢看着这时代的皇历《日书》过日子，也有各种妖类鬼怪的传说，真是从北到南，从西到东哪都有。

    比如黑夫曾路过的陇西郡邽县放马滩乡，就有当地人死后复活的故事，说是秦昭襄王时，一名叫丹的人，因伤人而斩首弃市，过了三年，又死而复生……

    这件事被邽县县丞郑重其事地上奏给御史大夫，秦昭襄王还让人调查了一番，今年春夏之交，秦始皇西巡，又重新调查了此事，当地令、丞既不敢说一定有这事，也不敢说没有。

    而南郡，亦有老虎成精、野有山魈的流言，看来北地郡虽是边地，却也有类似传说啊。

    当然，一旦遇上类似的事情，黔首们也会用一些极端的方式来驱邪，最简单的就是……洗狗屎澡！

    王围信誓旦旦地说，那个撞见白狐妖的农夫，害怕遭到报复，回家后洗了一个“狗矢浴”。他们相信，狗屎极脏，鬼怪极邪，两种东西碰到一起，也就相互抵消了。

    桑木信了，途径野狐沟时，他一直在小心观察路两侧，生怕遇到了白狐妖，自己回去以后也要洗个狗矢浴。

    黑夫则不信，但也不会没事找事给他们破除封建迷信，他穿越这件事，到底是科学事件还是鬼怪作祟，谁说得不清楚呢……

    不过，比起白狐妖的故事，他却对王围提到的“先王禁令”更感兴趣。

    王围便说，数十年前，北地郡设立后，迁关中百姓来定居，却也出台了一项地方法令：内地移民可在泾水、泥水两岸定居，却不得去大原开荒。

    因为，大原，那是留给北地戎部最大的一块“居留地”。法令在禁止秦人上原的同时，也令大原之戎，无故亦不得下原！违者将受到严惩！

    这时候，一位赤马骑将折返而回，他便是前几日迎接黑夫来迟的公孙白鹿，郁郅县尉。

    从义渠城出发时，除了郡兵外，黑夫也让公孙白鹿从郁郅县牧苑选两百骑随行，在前开道。

    “郡尉！”

    公孙白鹿下马作揖：“大原已到！“

    早在十里外，黑夫就看到了，一道褐黄色的高大土墙，出现在视野南边，它高出野狐沟上百米，走近才发现，根本不是土墙，而是一个高塬。

    这是中国最大的黄土塬，纵一百五十里，横二百八十里，相当于一个大县的面积。黑夫一行人顺着黄土坡上到塬上，放目望去，竟是一望无垠的平坦草地，偶有森林。

    再看四面八方，那些神雕鬼塑的沟壑、梁峁和崾岘（yǎoxiàn），真犹如起伏的黄海波涛，拱托着这块大平原。

    “大而高平，广袤数百里，故曰大原。”

    黑夫算是信服了，根据陈平为他准备的资料，黑夫知道，此原自古以来便有。周穆王曾率大军征讨西戎，虏五戎王，五戎余部逃至大原。到了周宣王时，大原被北方猃狁所占（xiǎnyǔn），周朝与之作战，故诗曰：“薄伐猃狁，至于大原”。

    之后周朝在此建立据点，使当地戎人臣服，半耕半牧，但不录户口，不纳赋税，过了些年，因为周六师、南国之师陆续损失，周宣王无奈，在大原料民，希望让这些戎人成为周师新的兵源……

    后来犬戎破周，大原也再次失控，此地被彭卢戎占据，后来彭卢戎被义渠所并，又有不少义渠人迁入，相互通婚混杂，形成了“大原戎”。如今的大原戎人，一共有五个部落，万余人口，各自占据大原一角，过着半农半牧的生活……

    如今秦对待大原戎人的态度，就跟周宣王差不多，将这当成了兵源地，毕竟要让一群关中、南郡农夫直接骑马作战是很困难的。

    等待全军登塬的时候，公孙白鹿亦禀报黑夫：“若遇上大征兵，整个大原五部戎人，可出一千骑，相当于北地骑兵的三分之一。”

    其他三分之二，则分别来自泾水、泥水两岸的秦、戎牧者。

    而现如今，整个秦国关西四地的骑兵，也不过万余骑。

    “十分之一的骑兵皆出于此啊。”

    黑夫颔首，知道这里对北地郡的重要性，尤其是，再过两年，秦始皇就要对匈奴、月氏大用兵的情况下！

    可现如今，大原却乱了……

    公孙白鹿说道：“昭王时的禁令，不但禁止秦民上原占地，也不许戎人离开大原，甚至连各部占多少土地，都划分得清清楚楚，不许越界……”

    “最初尚可，戎人不多，可数十年和平，大原戎人户口剧增，涨了两倍，养的牛羊也多。每逢入冬，各自属地的牧草猎物，便不够了，故近年来，五部戎人时常相争。这不，就在义渠白狼去拜见郡尉的那几日，五部就又闹事了，为争夺水源地、越冬牧草而斗殴，相互混战，已死了数十人……”

    这是将大原之戎当做圈养的牛羊啊，黑夫颔首，问旁边的尉史：“义渠白狼现在何处？”

    要驯养牛羊，自然少不了牧羊犬，宣太后的曾孙子义渠白狼，扮演的就是这种角色，虽是义渠城人，但被派来大原统领戎骑，驻扎在彭阳邑，求援信就是他派人发出的。

    尉史答：“义渠白狼向郡里禀报时，已控制不住局面，只能约束着手下两三百人，守在彭阳邑里，以防跳梁之辈乱来。”

    大原乃北地心腹，事关重大，关系到全郡稳定，这便是黑夫亲自带兵前来的原因。好在只是相互混战，没有杀官造反，戎人之间斗殴混战，只按“群盗罪”进行上诉，且从轻发落，从死刑判为鬼薪，还可以用牛羊赎罪。

    即便如此，黑夫也知道，若任凭诸戎斗殴下去，迟早会影响到自己接下来几年的“大计”。

    如此想着，黑夫便拿出符节，向自己的属下们下达了命令。

    “公孙白鹿，汝与尉史各带五百人，分两路至五部。勒令诸部停止械斗，有不从者，视为反叛，索拿其君长！有反抗者，杀无赦！”

    公孙白鹿心里一抖，但还是应诺领命。

    “平息各部斗殴后，勒令五部君长，三日内，至彭阳邑会合，让他们认识认识本郡尉，我会召开盟会，为他们主持公道！重新划定领地分界！”

    说白了，黑夫就是来做民族调解工作的。

    “五部相互仇视斗殴也不是一两年了，郡尉打算如何做？”王围十分好奇。

    “家里养过狗么？”

    黑夫瞅了他一眼。

    王围点了点头，秦人有句俗语：以前无狗后无彘者为庸(指穷到只能做佣工)。所以，纵然养不起牛马，但一彘一狗，也是中人之家的标配。北地秦人更是如此，半农半牧的生活，家里怎么可能少了狗？

    黑夫便问：“狗抢食打架时，你会怎么做？”

    王围眉飞色舞：“狠狠踹一脚，抽几鞭子，然后让打架的分开，不在一起养，若还不听话，那就杀了剥皮吃肉！“

    “不对。”

    黑夫笑了笑：“最好的办法是，诱使它们，与其窝里斗，还不如去跟外头的狐、狼抢食！”


------------

第387章 以力为雄

    “那一年，我军与赵军相持于长平，武安君佯装后退，诱使赵将小儿来追，至秦壁，不得入。武安君则使奇兵二万五千人绝赵军後，又令吾等北地、上郡、陇西五千骑绝赵壁间，使赵军分而为二，粮道绝，是时，我杀牛部上百儿郎均在阵中，战死半数。”

    秦始皇二十七年九月下旬，大原上唯一的小城“彭阳邑”内，大原之戎五部君长云集于此。基本都是四五十岁的老家伙，甚至还有位六十有余的白发戎君，拜见黑夫后，他就开始讲述起自己部落这些年的功绩来。

    不说不知道，一说吓一跳，原来这名为“杀牛里”的戎人君长，长平之战时，是秦军骑兵的一员，资格极老。如今一晃四十年过去了，当年青涩的小骑从，也成了油滑的豪酋，他头发花白，浓密的胡须犹如毯子，从脸颊覆盖到大腿，见黑夫年轻，一上来就先摆出自己的资历。

    “杀牛家的，按你的意思，好似吾等没为大秦立过功一样！”

    黑夫还没有答话，旁边另一位五十多岁的戎君不干了，他是虎落部的君长，叫虎落骆。虎落骆披了一身宽大的虎皮裘，却见此人将虎裘一脱，露出满身疮疤来。

    “我资格虽没有你老，但打过的仗却不比你少！邯郸之战，我在军中，当时秦军战不利，我身被数创，之后大大小小十多次作战，我亦被征召入伍，跟过蒙骜将军、王翦将军等，郡尉，你让人数数我的疮疤，便知我为大秦做过多少事。”

    有两个老家伙带头，其余君长也纷纷说起话，彭卢氏、野狐氏、彭阳氏三家也纷纷开始提自己的功绩，甚至还跟黑夫套起近乎来。

    野狐氏的族长说，他们部落的子弟早先被编入李信麾下，第一次伐楚时随其远征，结果被项燕击败，几个族人被带到江南做奴隶挖矿，正巧被黑夫解救……

    彭卢氏的族长说他认识黑夫，蕲南之战，他与族人同楚国车骑交战，远远看到黑夫率部登上山岗，广布旌旗，顿时士气大振，之后又得知他夺得项燕帅旗，得到王翦嘉奖。

    总之，五部君长就是一句话：我为大秦立过战功，我在长平流过血，我在蕲南负过伤！

    他们说的都是实话，和编户齐民一样，北地戎骑也为秦一统天下出过力，数十年下来，对秦的认同度也很高。这亦是秦官府长期以来，对大原之戎睁只眼闭只眼的原因：对养熟的猎犬，没必要喊打喊杀。

    据黑夫所知，秦官府对立功的戎人，会给他们两个选择：其一是得爵位后，授田去其他地方定居。二是以爵换金，返回部落。

    大多数戎人对种地无甚兴趣，都拿了赏金回乡，要么过着大酒大肉的生活，要么购买许多牛羊牲畜——对戎人而言，这才是财富的象征。

    结果，大原的戎部人口日益增加，牛羊马匹更是成群结队。

    大原再大，地方也有限，于是就有了牧场、水源的冲突。不过，五部君长也很清楚，自己窝里斗没什么，但若跑到大原外边祸害编户齐民，官府就不会手软了……

    黑夫听完他们的叙述后，却不管诸部君长资历多老，为秦立过多少功劳，仍道：“五部争夺牧草水源，械斗数场，死者数十。”

    “杀人偿命，这不仅是秦律，也是羌戎之中，不成文的规矩。三日前，我已令公孙白鹿传檄各部，要汝等将杀人凶手一起带来，交给官府发落，今在何处？”

    五人顿时泄气，听得出来，黑夫对他们显摆的资历，套的近乎无动于衷，是打算公事公办了，只能弱弱应道：“那些误伤人命的子弟，都在外头。”

    “暂时收入邑中关押，天色已晚，五位君长先下去休憩罢，明日一早，再来商量重新划分地界一事。”

    待五位君长下去后，黑夫让翟冲、公孙白狼，还有驻守彭阳邑的义渠白狼等过来，问他们道：

    “私斗并无好处，不但会被官府处罚，伤人的子弟也要遭受惩处，失去的远大于争来的。且五部势均力敌，谁也不可能独揽好处，为何五部斗殴屡禁不止，汝等可能说出缘由来？”

    公孙白鹿首先出列道：“五部虽已定居，但仍以畜产为命，牲畜动辄以万计，这大原的牛羊，快比人都多了，牛羊食草越界时有发生，五部平日里就为此口角不断，即将入冬，牧草紧俏，争夺便越发剧烈。”

    他是郁郅县尉，管着郁郅县牧师苑，所以很清楚越冬牧草的重要性。

    黑夫点了点头，公孙白鹿说到了其中一个关键，蛋糕不够分，是大原之戎屡屡内斗的根本原因。

    他接着看向其余两人。

    翟冲作揖道：“下吏虽不是北地郡人，但上郡白翟，这两年来也常有斗殴发生。究其缘由，戎翟之人习性如此。强则分种为酋豪，弱则为人附落，更相抄暴，以力为雄，性格坚刚勇猛，以战死为吉利，病终为不祥。”

    “过去，官府常招募戎翟骑士，东征六国，攻城抄掠所得，准许他们带回部落。但这两年来，天下一统，海内无战事，公战方休，私斗遂起，此乃戎翟之性，所谓争夺牧场水源只是引子。”

    黑夫颔首：“商君亦言，国强而不战，毒输于内；国遂战，则毒输于敌……”

    戎人这种好战的性格，用在对付六国时，就是毒输于敌，如今两年不打仗，他们便只能相互祸害了。

    最后只剩下义渠白狼没说话，作为最了解本地情况的人，他却久久没有给黑夫答案，倒是反问了他一句：

    “翟左史说的没错，五部素来是以力为雄，官府也曾令其和解，重分地界，但却不管用，到了明年，五部还是会相互厮杀。”

    义渠白狼说，五部的斗殴，并不是单纯混战，也是有一定规矩：他们会在有争议的牧场或水源处摆开架势，各派十名勇士，不穿任何防具，手持兵刃开始打斗，最后赢的一方，便有资格获得牧场、水源，输掉的部落也不会有半句怨言。

    但到了来年，这协定又会被推翻，大家再战一场。

    只不过，今年五部的火气比较大，小打斗变成了大乱战，遂死伤惨重。

    “既然如此。”

    黑夫心中了然，沉吟半响后，说道：“我便让他们用自己最喜欢的方式来解决！”

    翟冲以为黑夫要将五部斗战决胜的事合法化，连忙出言劝阻道：“郡尉，私斗之禁，开不得啊！”

    “私斗？”

    黑夫乐了：“你放心，我想的那法子，虽会让戎人的勇士精疲力尽，却不会死一人！”

    ……

    次日一早，五部君长再度来到彭阳邑时，却发现，邑外的空地上，杂草乱石已被清空，中间被挖了一条小沟，士卒们正在编织一条长长的大麻绳……

    五人面面相觑，不知这是要做什么，一齐入城拜见黑夫后，开始继续陈述各部有争议的草场、水源。

    黑夫一一听取，让尉史在地图上画好各个地点，并派出游骑斥候去实地查探，却又道：“我听闻，诸部以力为雄，争夺草场水源时，必使勇士十名出阵，相互厮杀，胜者得利，输的一方，也无话可说，这是真的？”

    五部君长皆言的确如此。

    黑夫叹道：“若真如此，纵然本尉重划地界，汝等也不会心服。既然这样，我便安排一场比斗，一样是力强者胜，力弱者败，半刻便能分出胜负，且不会有人员伤亡。如此，既能尊重五部传统，也没有违背秦律，开私斗之禁，二三子以为如何？”

    五部君长一愣，他们也跟好多任北地郡尉打过交道，但黑夫的行事方式，却与他的前任们大不相同啊！不过仔细想想，事情闹到这个地步，黑夫的提议，也不是不能接受。

    杀牛里和虎落骆起身问道：“敢问郡尉，如何比斗？”

    “那是我家乡南郡的旧俗，叫做牵钩之戏，又名……”

    黑夫笑道：“拔河！”


------------

第388章 一个茎结出两个果

    拔河是南郡旧俗，这可不是黑夫瞎吹，而是确有其事。

    让御者桑木带着官员们给戎部君长讲解规则的时候，黑夫亦对王围、翟冲等人道：“汝等可听说过鲁班？”

    王围年轻，没离开过北地，摇摇头，翟冲年长，去中原作战过，故而直到。

    “鲁班生活在两百年前，是鲁国的巧匠，当时，楚王正与越王在江淮争霸，故聘请鲁班入楚，为楚国制造舟战之器。”

    “于是鲁班便做出了名为‘钩’和‘拒’的器械，当敌军处于劣势时，钩能把敌船钩住，兵士们使劲往后拉，不让它逃跑；当敌军处于优势时，拒能抵挡住敌军的船只，不让它追击。楚军有了钩、拒后，无往不胜，大败越国，东侵，广地至泗上……”

    王围听得入神，赞道：“好厉害的工匠！”

    也是从那时候起，常为楚楼船之士的江汉百姓，每逢领主征召演武时，也要练习牵钩拉拽之术，以便水战时派上用场。慢慢地，就演变成了民间的“牵钩之戏”，楚国虽然灭亡了，但习俗却流传下来，这便是拔河的起源。

    而现在，黑夫又把此运动带到了北地。

    说话间，杀牛部和虎落部的十名勇士，已听完规则，到了场上，瞪大眼睛看着对方。两个部落本就有仇，前些日子的斗殴，就是从他们这先打起来的。

    而远近十里八乡的戎人部落百姓，也听闻了发生在彭阳邑的新鲜事，纷纷扶老携幼，骑马赶车前来，竟有两三千人之多，围在不远处，给各自部落的勇士鼓劲。

    他们看到，空地上，有一根长十多丈的长麻绳，杀牛、虎落两部各出十人，分列两边，一拿起绳子站定。除了相隔的浅沟外，官吏还在大麻绳的中间，竖一面红旗当作界线，以敲鼓作为信号，让两队互相拉绳。

    随着一声鼓点，杀牛、虎落两部的壮士个个咬着牙，身子往后仰着，用尽全身力气拉绳子，脚下扬起尘埃，双方人数、力气都差不多，故相持不下，麻绳中点系着的红绸带一会往左，一会往右，绳暴拽而将断，犹匍匐而不回。

    不但是场上焦灼，旁人也看得紧张，十人拽，千人呼，喧呼动地。

    但最后，还是杀牛家成了最终胜者，杀牛家的众人顿时爆发了巨大的欢呼，涌上来将十名壮士高高举起，将他们当成了英雄，推到马上，让十个人耀武扬威。

    虎落家的壮士则狼狈地从地上爬起来，面上有些不服，但奉黑夫之命，为双方裁决的公孙白鹿阴着脸上去道：

    “先前已立誓，败无隐恶，强无蔽能，虎落骆，汝等想要反悔么？”

    “不敢，的确是杀牛家力气大，虎落氏输了。”

    虎落骆瞪了自家子弟一眼，让他们灰溜溜地回到部落众人里，少不了受到族人一阵数落，但这拔河是当着几千人的面比的，还有官府作证，输了就是输了，也没什么借口。

    于是，今年冬天，一处水源，一个山头就归杀牛家使用。

    接下来是其他三家，但凡有领地纠纷的，就拔河比试，他们都派出了力气最大的子弟，或胜或负，最后一次，就在胜负将分的刹那，麻绳还“啪”的一声断了，比赛的人呼啦全都摔倒在了地上，惹得围观的数千人哈哈大笑。

    到天色将黑的时候，五个部落错综复杂的领地纠纷，已经靠着拔河，全部得到解决。比起之前每次解决纠纷，都要死上七八个部落壮士来说，今天的比斗，至多有几个用力过猛闪到腰的，真是友好而和谐……

    杀牛里、虎落骆等五人也算识相，欣然接受了这一结果，事后，黑夫让五个部落来旁观的几千人在彭阳邑外聚集，大声说道：

    “汝等拔河时，本尉走访了各部的老人，他们告诉本尉一个故事。”

    “古时，各部争夺牧场水源，都是短刃厮杀，不死不休，每次争夺，常死伤百人，最寒冷的冬天，最糟糕的灾荒，给部落造成的损失也不过如此。”

    “于是在数十年前，五部君长便齐聚在彭阳，约定成俗，今后只派十人厮杀，胜者便可使用水、草一年。”

    “但即便如此，每年都会有十余壮士死去，何苦来哉？“

    “死百人不如死十人，死十人不如毋死，从今以后，五部但凡有争端，便各出十人拔河，代替厮杀，何如？”

    大原之戎常被征召入伍，也知道国法军法，并有一定纪律性，郡尉发话，五部君长自然只能唯唯应诺，至于普通牧民，却也觉得，这没什么不好的。

    在五部众人陆续散去后，彭阳邑外燃起了巨大篝火，黑夫让人将五部君长送的羊统统宰了，让随他来制止私斗的兵卒分享，甚至还亲自下刀，为他们割肉。

    郡尉对底层郡卒的亲近态度，自然获得了王围等兵吏的欢呼，不过，就在众人吃得正高兴时，公孙白鹿却找到了黑夫，向他提出了自己的看法。

    “郡尉以为，大原五部，以后当真会遵守今日定下的规矩？”

    ……

    黑夫咽下口中的烤羊肉，看着被火光映得红彤彤的公孙白鹿，说道：“恐怕不能，今日让他们拔河，只是权宜之计，好歹让五部安分一年，勿要生乱。”

    “下吏也如此以往。”

    公孙白鹿口音极正，他说道：“一个小圈里关了太多牛羊，还会相互角抵而斗，何况是五个好战的部落？”

    “你有何解决之策？”黑夫问道。

    “有两个法子。”公孙白鹿顿首。

    “说来听听。”

    公孙白鹿看了一眼不远处与众戎骑欢快舞蹈的义渠白狼，凑近黑夫，低声道：“其一，是让大原戎人，弃牧务农！”

    “哦？”黑夫诧异地看着公孙白鹿，此人的见识，不俗啊。

    他知道这不是谈事情的地方，便借口如厕，让公孙白鹿随自己离开了喧嚣的篝火，回到邑中，相对而坐，黑夫的言辞，也客气了几分。

    “还请公孙县尉细谈。”

    公孙白鹿道：“郡尉当知，家祖父的身份，是义渠君与宣太后之子，昭王仁厚，知太后不易，故灭亡义渠后，留了大父（祖父）、仲大父性命。”

    “大父耻于戎族身份，遂更改户籍，自认为是夏子，穿夏服，说夏言，改氏公孙。”

    同样是老妈跟野男人生了私生子，但秦昭王和秦始皇的应对的完全相反的。

    不过想想也是，宣太后是为国事而委身义渠君。靠了宣太后牺牲色相，笼络住了义渠许多年，使得秦国能够毫无后顾之忧，腾出手来增强国势，并且在诸侯国间征战不休，屡有斩获，秦昭王是知道甚至默许此事的：“义渠之事急，寡人日自请太后。今义渠之事已，寡人乃得以身受命！”

    赵姬却纯粹是为了自己的情欲，还妄图与嫪毐谋反，所以秦始皇下手时丝毫不手软。

    公孙白鹿又道：“但我那仲大父则不然，他就是要做戎人，继续以义渠为氏，辫发戎服，披发左衽，带着族人迁徙畜牧，食肉饮酪。”

    一个茎结出了两个果，也代表了北地郡的两种生活方式。

    黑夫了然，所以积累三代之后，公孙氏已混到了公大夫的爵位，公孙白鹿甚至当上了邻县县尉，靠了他家的“宗室远亲”身份，比一般戎人更得官府信任。

    “家祖父逝世前，告诫余父、叔父等，以秦人之俗，掘墓葬之，勿要效义渠、羌戎之俗，燔而扬其灰。并说，要想在北地立足，必立功、得爵、多得授田，而游牧必亡！”

    黑夫都有点惊讶那位公孙老爷爷的见识了，追问之下，公孙白鹿说出了缘由。

    “大父曾为牧师苑监，他发现，一户人家以畜产为命，需五到十顷林地、草场，遇到雨雪灾异，可能还要迁徙才能求活。而五口之家，治田百亩，便能得温饱。”

    “但关中移民日增，遍布泾水、泥水，而北地郡土地有限。虽然每年迁入的不多，但长此以往，哪里还有那么多空地让戎人放牧？”

    “汝大父所言不虚！”

    黑夫颔首，深表认同，这是一道简单的经济题，也是放在北地郡，乃至于“龙门-碣石”这条农牧分界线上，所有生民面前的一道选择题：

    “养活同样人口，畜牧需要的土地，比农耕，要大数十倍，甚至百倍！”


------------

第389章 狡兔飞鸟

    解决了五部争地之事后，黑夫没有急着回义渠城去，而是带着百余亲卫，在大原各地巡视。

    “董志塬头显奇观，茫茫平原远接天”，后人用这句话夸赞大原，的确，跟周遭千余里内，沟壑纵横的梁峁相比，大原就好似一块平坦无垠的大平原，进入其深处后，根本不敢相信自己走在高塬上。

    每过一段距离，黑夫便下了马车，让随行的田吝夫、田佐吏等农官查验水土。结果发现，大原有十三条溪流，均匀分布在方圆两百里内，森林覆盖率还不错，后世水土流失的情况几乎没有。而各地土质也土层深厚，质地松软，十分适合耕种。

    当年，周人祖先要是打得过这里的群戎，说不定就来此安家落户了。

    面容黝黑的老田官将手里的泥土扔下，舔舔嘴唇道：“郡尉，只要水够，此地不仅能种粟，还能种麦。”

    另一位田啬夫也道：“大原地平，很容易犁田，若是人手充足，开出百万亩新田不在话下……”

    得到专门搞农业的田官如此汇报后，黑夫更加确定，公孙白鹿提议的，让大原转牧为农，以养活更多人口，解决牧场争端，是可行的。

    后世还有句俗话：“八百里秦川，不如董志塬边”！要知道，以后很长时间里，这也是被称为“陇东粮仓”的丰饶之地啊。作为北地郡最适合搞农业的地方，即便以现在的农业技术，养活万户人家不在话下，如今却住了万余戎人便嫌挤，这简直是对资源的浪费。

    但黑夫的想法，与公孙白鹿又略有不同。

    “让戎人弃牧转农，就好比逼迫一匹战马卸下鞍鞯，套上农具去犁田。”

    儒生言，中国戎夷，五方之民，皆有性也，不可推移。西方曰戎，被发衣皮，有不粒食者矣。北方曰狄，衣羽毛穴居，有不粒食者矣。

    这句话是有一定道理的，戎狄与华夏，最明显的区别不是血缘，而是生活方式，戎狄的生活习惯根深蒂固的，不是一道政令就能更改的。大原戎人虽是半农半牧，但就黑夫所见，无疑还是畜牧为主，他们按牲畜数量衡量各家贫富。田地随便烧片林子，遍地撒种，既不精耕细作，也不施肥浇地。

    强迫他们弃牧务农，肯定会遭到巨大的反抗，即便成功，黑夫也很怀疑戎人种出来的粮食，够不够他们自己吃。

    再说了，要是所有戎人都跑去种地，疏于骑射，北地骑兵可要损失一大批兵源呢。

    所有，黑夫的计划，与公孙白鹿第二个想法，不谋而合！

    “郡尉，要我说，既然大原已容不下这么多人和牲畜，五十年前的禁令也过时了，不如请朝廷放宽禁令，让五部迁往他处放牧……否则，就算是郡尉令五部和解，过上几年，五部一样会混战流血，那时候，事情恐怕就不是拔河便能解决了。”

    公孙白鹿在彭阳邑的提议，黑夫未知可否，他不知道，这位新来的郡尉，心中筹谋的计划，比他更加激进！

    十月初一这天，回到郡城后，黑夫家都没顾得回，就去到郡尉官署，让留守的陈平来见，将自己的见闻告诉陈平，并提出了一个大胆的计划。

    “三年内，我欲使大原戎人全部主动迁走，而徙关中、关东移民实之！”

    “主动迁走？”

    陈平微微吃惊。

    黑夫自有谋划：“所居无常，依随水草，地少五谷，以产牧为业。这本就是戎人的习俗，只是昭王将大原当成了狗圈，将五部圈养在其中，若官府撤掉藩篱，五部仍会迁徙。”

    黑夫走的这半个月，陈平也没闲着，他这郡尉长史新官上任后，便没日没夜地泡在官署，将黑夫扔给他的工作，诸如核对郡兵名单，筹备冬衣、粮秣等事做完，然后又马不停蹄地接收各县送上来的“上计”简册，一一归类入档，忙得连喝水的功夫都没有。

    即便如此，他亦抽空翻阅了北地郡的诸戎簿册，对大原之戎有些了解，此时听黑夫之言，便问道：

    “下吏敢问郡尉，可迁往何处？要知道，北地戎人，可不止大原五部。泾水一线，有乌氏戎、朝那戎，泥水一线，又有郁郅戎、义渠戎等，各自占据牧场，北地看似广袤，可真正平坦宜居的地方，可不多啊……”

    在他看来，大原之戎本就是北地的麻烦制造者，若安插到别处，恐怕会产生矛盾，扰乱北地秩序，不如困死一地。

    所以，在黑夫去处理大原之戎争端时，陈平还献上了一个“以戎制戎”的毒计：可乘此机会，在五部之间制造争端，让他们仇杀更甚，自相损耗，官府支持两部进攻三部，或反过来，最后五部尽弱，而官府和移民得利。

    黑夫则不以为然：“猎犬混斗，血性大发，也会咬伤主人。更何况，猎犬是用来打猎的，如今狡兔未死，飞鸟尚在，岂能急着弓藏狗烹？”

    他的眼光，亦不局限于北地境内，而投向了广阔的远方。

    “拿地图来！”

    尉史们连忙将北地郡地图挂了起来。

    黑夫与陈平踱步到地图处，说道：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。过去数十年前间，每逢秦军征募戎骑，戎人争相应募，究其缘由，除了戎人性格坚刚勇猛，以战死为吉利，病终为不祥外，还因为征伐六国，他们可以得到赏金，夺得的财物也能归其所有。”

    “天下一统，两年来，戎骑无用武之地，又不敢滋扰编户齐民，只能相互倾轧，私斗成风。”

    “若如今，境外之地，有新的猎物，可以让他们去撕咬掠夺，甚至抢占其肥美草场呢？五部难道还会守着大原，无动于衷？”

    陈平心中一动，他亦知道，黑夫来做北地郡守，是秦始皇“西拓”大计划的重要部分。陇西郡李信的目标是河西，上郡羌瘣、冯劫的目标是匈奴河南地，云中郡蒙恬的目标是被匈奴夺走的赵九原城、高阙塞，黑夫作为计划的首倡者，又岂会没有自己的目标？

    “郡尉看中的狡兔与飞鸟，莫非是……”

    陈平的目光，找到了地图上的萧关，接着视线往上。境外大多数地方一片空白，被绵延沙漠和山脉占据……

    但也并非一无所有！

    没错，黑夫早已找准了心中的猎物。

    它位于长城之外，萧关之北，贺兰之南，大河之畔！

    黑夫找到了它大致的方位，手捏成拳，重重砸在上头！

    “这里，有一块流淌着蜜和奶的地方！不仅能让大原五部移居驻牧，也能建立新的县邑，让移民去开辟屯田！”

    那里，后世称之为“灵州”“银川”，它还有一个响当当的名号：

    塞上江南！

    ……

    十月已至，萧关以北六百里外，更早早感受到了来自北方的寒意。

    一位年十八九，头戴金冠饰，身披黑豹裘，背负强弓，脚上踩着鹿皮靴的青年贵族，正骑着他那匹火红色的骏马，奔腾在枯黄色的草原上，骏马四肢修长，腿蹄轻捷，飞驰向前，将身后一众匈奴骑手远远抛在身后，最先抵达了毡帐！

    青年勒马回首，高高举起自己的弓，他是这场竞逐的胜利者！

    “贺兰！”身后陆续抵达的匈奴骑手欢呼起来，将他们的毡帽抛向青年马蹄下，以表示对他的佩服。

    “贺兰！”毡帐处等待许久的匈奴女子们，也笑着跑过去，伸出手，圆圆的脸仰起，渴望得到王子的垂怜。

    但青年却对她们不屑一顾，他的眼睛，一直盯着肩负银白霜雪的贺兰山峦，看上面的雪花被大风吹拂，落到半山腰上。

    “贺兰”，在匈奴语中，是骏马的名字。他喜欢这座山，喜欢它脚下的冬季牧场，尽管这只是匈奴众多领地的其中一个。

    因为王子觉得，这座山，与他有某种神秘的联系。

    出生的那天，大巫便将血淋淋的他高高举起，放到马背上，宣布了关于王子的预言：

    他，匈奴头曼单于之子，挛鞮氏的冒顿王子，未来注定是一匹，奔踏万里的骏马！


------------

第390章 温暖

    秦始皇二十八年腊月（农历12月），北地便开始飘雪，最初只是零星小雪，尽管有些阴冷，但义渠城的居民们还能轻松应付，可次日继续下雪，第三天也下，第四天也下，义渠城内外白茫茫一片，积雪掩盖了屋顶的瓦，寒风吹来，裹挟着翻卷雪花……

    气温骤降，穷人则哆嗦地披着虽然厚实，却不保暖的粗麻褐衣，靠灶灰的余温渡过寒冷的夜晚。富人则穿上各类动物皮裘，在屋内烧炭饮酒取暖，却还是难以摆脱无缝不入的严寒。

    但在郡尉府上，却是另一番光景。

    当陈平之妻张氏受女主人邀请，带着儿子陈买进到内室时，一进屋就大吃一惊！

    与外面的严寒不同，室内居然暖和得不行！进到这里，她发梢上的雪花，立刻就消融殆尽，儿子陈卖冻得红扑扑的小脸，也很快变得暖和……

    “夫人，这屋内，为何如此暖和？”

    张氏左右看看，却没瞧见炭盆等物，更是吃惊。

    叶子衿却笑了笑，并未作答，邀请母子二人到榻上就坐，吃些点心。

    这榻与一般的木制矮榻不同，它是砖砌的，高出地面数尺，必须爬上去才行。张氏也是大户人家出身，从小受儒家教育，讲究妇容，生怕失礼。

    叶氏却不在乎，她不由分说，先亲昵地将小陈买先抱到榻上。

    陈买才一岁，还不会说话，只能发出咿咿呀呀的声音，但上了榻以后，却格外欢快，张氏又怕儿子乱爬，碰坏了榻上案几的器物，只能随之上榻。

    她屁股才沾到榻上，顿时感觉到一股暖意，吃惊地低头，用手一摸，发现这榻极为热乎，就好像……好像里面有一股热气在滚动似的！

    “是火炕，环屋为土床，炽火其下，寝食起居其上，谓之炕，值此严冬，只能以取其暖。”

    叶子衿为她解了惑，原来，不仅砖榻底下是中空的，连这间新屋子的墙壁，也是空心的“夹墙”。墙下挖有火道，添火的炭口设于邻屋的廊檐底下，炭口里烧上木炭火，热力就可顺着夹墙温暖到隔壁主屋，尤其能让炕榻变得暖和。叶子衿可以像猫一样，蜷坐在炕上休息、打盹，不必像其他人家的主妇一样，在炭盆边瑟瑟发抖。

    为了避免浪费，她还让人将做饭的地方从东厨移到了隔壁，也算一举两得。

    说完这火炕的原理侯，叶子衿又对张氏说起一件趣事：“你可知道，郡尉是最怕冷的……”

    前世今生都是南方人的黑夫的确十分怕冷，上个月才下了几场小雪，他就嚷嚷着受不了了，进入腊月后，更是哆嗦得不行。因为惧寒，他便绞尽脑汁，开始想办法为自己和家人取暖，最后想出了名为“火炕”的东西。

    没吃过猪肉也见过猪跑，黑夫提出意见，让专门盖房子、修灶台的工匠替自己完善，参考黄土高原普遍存在的半地穴建筑窑洞，赶在大雪落下前，建起了这间新屋舍。

    “有了此屋，今岁在北地，可以过一个暖冬了。”

    黑夫对此十分满意，在炭口烧起火，发现烟气的确不会倒灌进主屋造成危险后，便嘱咐叶子衿，雪停之后，让人在陈平家的小院里也盖一间带火炕的屋子……

    “郡尉、夫人对我家当真是厚爱！”

    张氏连忙对叶夫人长拜行礼，去年冬天，陈平丢下怀胎八月的她，只身入咸阳，参加黑夫的婚宴，她虽然理解丈夫，但心中未尝没有抱怨。

    今年秋天，陈平又作为黑夫的门客，随他赴北地上任，虽然丈夫从一介乡吏，一跃成为郡尉长史，张氏也为之欣喜、但北地华戎混杂，她很不习惯，加上陈平终日忙碌，为黑夫打理政务，一天只能在入夜时分见一面，次日醒来，他又没了人影，虽然嘴上不说，张氏心里还是有点苦闷的。

    但叶氏却对她们母子极好，推衣衣之，推食食之，尽管知道，这大概是夫人替郡尉驭下的手段，但能做到这份上，她心中也十分感动，便动容地说道：

    “夫人待我母子，好过近亲远戚！”

    接着，她开始絮絮叨叨地说起在阳武县时，每逢入冬，她们家的日子。

    虽然张氏富贵，但陈平也是要点面子的，不可能一个劲地花妻家的钱财，所以到了冬天，还是烧不起炭，陈平好学，从张家借书抄录，他又守信，到日子就要归还，大雪天的，砚台结冰，手指都弯不过来，却丝毫不敢懈怠。

    “有了这暖炕，我家良人，便不必如此了。”

    不过，女人们窝在炕上闲聊时，黑夫和陈平，却不能享受这份暖意，此时此刻，他们正冒着风雪，前往郡兵军营犒士……

    ……

    义渠城有五百郡兵，五百戍卒，郡兵是常备军，戍卒则是从关西各地征召来服役的，这天气里，除了少数必须在城头站岗的人外，其余人都躲在屋舍内。

    郡兵军营，一间能住十人的大屋内，十个人整整齐齐，围成一小圈。每天限定的木柴已经烧完了，他们只能将被衾裹在身上，将手伸到还未完全冷灰的坑灰上方，相互挤到一起取暖，并不断说着话，好似这样能让屋子热乎点。

    “真想来一壶热酒啊。”

    鼻子冻得红扑扑的老什长如此嗟叹。

    “有个热乎的女人更好。”干瘦的伍长嘿嘿直笑。

    “市肆里倒是有女闾，你去得起么？”郡兵们开始起哄。

    这时候，来自渭南的戍卒咽了下口水：“我更想吃热汤饼。”

    “汤饼是何物？”几个北地、陇西的戍卒看向他好奇地发问。

    “是那些只能食麦的山东迁虏带来的食物。”关中戍卒不知道这东西，是从他们郡尉家厨房里走出来的，只当是关东之俗。

    “汝等知道麦面吧，先将面用冷肉汤调和，再揉搓如箸著大，一尺一断，用刀切得薄如韭叶，再入汤煮，煮到沸熟，出釜，按个人喜好，加些葱韭、冬葵，有钱人家，还能浇一层肉糜……此物最适合雪天食用，一碗下肚，寒意全消！”

    被这戍卒一说，其余九个人都舔起了嘴唇，感受到腹中一阵饿意，身子好像更冷，只能再挤一挤，恨不得钻到对方衣服里……

    这时候，居室的门，却被人一把推开了！风夹杂着雪花灌入屋中，好不容易用十个人体温暖和点的屋子，再度被严寒充斥。

    “是谁！？”

    什长骂骂咧咧地起身，正要大骂，定睛一瞧，却大吃一惊。

    一人站在门口，打扮得有些奇怪：他外披绛色官服，头戴狗皮帽，内里则穿着羌戎的黑色毛织衣裳，腰间带剑，面色黑，他推开门后，扫了一眼里面瑟瑟发抖的士卒们，露出了笑：

    “本尉听说二三子欲饮热酒、吃汤饼，便给汝等送来了！”

    ……

    雪已经停了，军营庖厨内，灶火烧得正旺，肉汤的香味四溢。郡兵、戍卒的各个什都将自己的陶釜带来，直接上灶，由黑夫从关中请来的庖厨，为他们制作汤饼。待到煮好后，直接连釜端走，找一个平坦的地上，让众人端着碗分食。

    军营中，顿时响起了狼吞虎咽的吸溜声，不时有人因吃太猛而烫到嘴。

    “二三子慢些吃，勿要烫到，今日管够！”今年内史的麦子丰收，黑夫让人送了不少过来。

    “谢郡尉！”

    郡尉的话被人传遍军营，顿时响起一阵欢呼。

    除了汤饼外，还有他们馋了很久的米酒，在灶旁温过后，每人都能分到一盏，喝下肚里，顿时感觉腹中暖暖的。

    众人都很满足，甚至有人喝着喝着流出泪来。

    “当了这么多年郡兵，这是唯一关心吾等冷暖的郡尉啊！”

    看着打着饱嗝，满足地拍着肚子的戍卒，听着郡兵们的感激之言，黑夫看向一旁的陈平：“你的主意不错。”

    来军营的路上，天气糟糕透了，暴风雪来势凶猛，风好像是抽打过来的鞭子，刮得脸皮生疼。

    但陈平却力劝黑夫：“正是这种天气，才适合收买人心啊……”

    今日出门，是陈平的主意：“兵法云，视卒如婴儿，故可以与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死，郡尉明年要对匈奴用兵，必先得士心！”

    除了送食物，送热酒外，黑夫还给郡兵、戍卒们带来了一样东西。

    等众人酒足饭饱后，黑夫便让什长、伍长出列，让人将一车车蒙着麻布的辎车开进来，将一件件或白、或黑、或黑白相间的羊毛衣分发给士卒。

    “这不是羌人穿的织毛之衣么？”

    陇西人对此并不陌生，那边的羌人，常穿着此物。

    但北地人就有些懵懂了，原来，虽然北地也有长毛绵羊，但因为毛太过粗糙，不适合纺线，故北地这种衣物不多。

    “此衣虽暖，但也味重，一股羊骚味。”

    一个来自陇西的戍卒如此说，但当他接过羊毛衣后，却惊讶地发现，虽然也有异味，却没有他想象的重。

    原来，黑夫春天时前往陇西羌中，观羌人铰羊毛有感，遂上《铰羊毛为衣疏》，此疏被秦始皇批准，按照黑夫的建议，让乌氏倮派商队前往湟中，购置了大量长毛羌羊，赶到陇西驯养，又用买、骗、抢等诸多手段，让数十羌女入塞，传授织工铰毛纺线之术。

    少府下属的东、西织室，以及墨者们又集思广益，发现造纸时所用的草木灰，亦可为羊毛脱脂，遂在入秋最后一次剪羊毛后，赶制了一批异味较轻的羊毛衣，十一月衣成，分别送往北地、上郡、陇西。

    因为天雪道路难行，五百件羊毛衣，今日才到义渠城，陈平便向黑夫提议，一天都不要耽搁，立刻给郡兵们送去！

    “郡尉曾说过，锦上添花，不如雪中送炭，今日送衣，亦如赠炭也！”

    雪天被冻得发抖的戍卒郡兵们穿上此衣后，虽觉得有些痒，但好歹没之前冷了。

    除了羊毛衣，甚至还有一些狗皮帽子，黑夫亲自给那五百主戴上，他冻得发红的耳朵，也被保护了起来，顿时感动得下拜，将头稽在雪地里……

    不过，问题又来了，郡兵、戍卒有千余人，羊毛衣却只有五百件，狗皮帽更只有二十多顶，该怎么分？

    这个任务，黑夫不必亲自出马，交给了陈平来办。

    陈平宰肉平均，分衣帽也不在话下，他让各百将、屯长出列，将狗皮帽子和最好的羊毛衣发给他们，接着，又让各什长、伍长出列，分予毛衣。

    其后，又按照爵位高低，依次排列，一个个地发放……

    如此一来，有爵者基本人手一件羊毛衣，剩下的人，则按照年龄高低来排，一直发到运衣服的辎车变空为止。

    秦军本就是等级分明，这么分，众人都无话可说。

    “一什之中至少有五件，遇到天雨雪时，让出门执勤的人穿又何妨？”一边说着，黑夫还将自己身上的羊毛衣脱下，递到了一个看上去年龄很小，脸蛋已被冻得即将开裂的少年手中！

    “岂曰无衣？与子同袍！”

    由黑夫领头，郡兵、戍卒们也纷纷效仿，就像他们之前蜷缩取暖，挤到了一起，众人共享暖和防寒的羊毛衣，一首《无衣》，渐渐变得高亢，传遍了军营，传遍了义渠城！

    “岂曰无衣？与子同泽！”

    “岂曰无衣？与子同裳！”

    “王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

    歌声里，仿佛整个义渠城，都被环灶包围，这股发自内心的温暖，好似要将满城霜雪融化……

    ……

    次月，这件事传回咸阳后，亦得到了秦始皇的称赞，令关西郡县尉官效仿，也是从这时候开始，冬天里，军官给士卒送衣、食之举，遂成了惯例，后世称之为：

    “送温暖”！


------------

第391章 良弓

    秦始皇二十八年寅月（农历一月）下旬，虽然南方早已开春，但在北地郡，最后一场霜雪才降下不久，农事也要进入二月份才完全开展。

    天气乍暖还寒，一支百余人的队伍，正行在冰雪逐渐消融的泾水之畔……

    这队伍有车有马，最先有两乘戎车开道，车左、车右都全副武装，或持戈戟，或背弓矢，甚至连驾车的御者，也身背长剑，手边放着手弩。

    之后则是一辆驷马牵引的高大轩车，车盖黑色，车两侧的屏障涂为红色。北地郡尉黑夫端坐其中，却见他冠冕端庄，身穿绛袍，戴玄冠，佩长剑，持银印青绶，前后左右皆为执戟的吏卒护卫。

    轩车之后，还有数十骑从，上百兵卒随行，可谓辎轺蔽日，车骑满道！更有鼓车敲打鼓点，吹奏笙萧。

    一位头缠黑帻巾，唇上蓄须的武士骑着骏马，踩着笙萧鼓点声，游弋在队伍前后左右，面上颇有得色。

    最后，他跑到黑夫的车驾边上，兴奋地说道：“过去我只在鄢县见过郡守行春的仪仗，当时也没觉得有什么，但今日为郡尉行县开道，当真觉得威风无比！”

    这位武士，却是前年辞去“南昌假尉”一职，赋闲在家的共敖。他得知黑夫升为北地郡尉，便想办法搞到传符，跑来北地，说就算一粒粮食的报酬都没有，也要做他幕僚门客！

    对不请自来的共敖，黑夫手下的长史陈平心有疑虑：“君好歹做过县尉，却辞官来做郡尉宾客，传到有心人耳中，这算什么？”

    共敖一直看陈平这个小白脸不太顺眼，道：“我如今只是白身，今年也不必服役，违反哪条律令了？”

    最后，黑夫思虑一番后，还是让共敖做了自己的“门客”，其实就是保镖队长。此子是南方人，在北方打仗派不上大用场，可他对黑夫的忠诚，却是北地将吏无人能及的。

    更重要的是，黑夫虽然身在北地，却没有忘记，自己的根基，还是南郡三千子弟。而共敖，便是与他们密切联络的媒介，如此一想，共敖辞职，真是件莫大的好事。

    共敖来到北地郡没几天，黑夫便带着他，以及长史陈平、亲卫王围、骑将义渠白狼等，外出行县……

    在南郡时，黑夫曾随老丈人叶腾行县，卷入了夷道巴人的叛乱。其实不光郡守，郡尉亦有以时巡行辖境的权力与义务，尤其是新官上任，更要尽快开展巡视。

    兵法云：知彼知己者，百战不殆。不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。

    黑夫有北图之志，但他也清楚地认识到，自己这次的敌人，可不是小打小闹的戎人小部落，而是匈奴。

    即便这时候匈奴还在与月氏、东胡三足鼎立，并非完全体，但游民民族全民皆兵，匈奴亦有引弓之士十万，领地广袤数千里，不容小觑。

    所以，在动手之前，他首先必须先“知己”。

    去年秋天，黑夫来北地上任的时候，经过泥水边的几个县，但只是走马观花，未曾深入调查，所以这次，他决定花上个把月时间，好好转一圈。

    秦朝不允许官员微服私访——皇帝自己除外，所以黑夫少不得大张旗鼓上路。人数虽众，但黑夫减少了沿途各县的应酬，一月中旬从义渠城出发，一月下旬，便已拐上回中道，顺着坦途，进入泾阳县境内……

    远远听到笙箫声，看到仪仗过来，道上的行人车马都得避让，但也偶尔碰上有人跑到道中来，下拜告状的。

    黑夫让人将告状的人拦下，问了问，原来是附近里闾的居民。

    枯瘦的老农手持枯麦，哭诉道：“田吏明明说过，如有旱灾、暴风雨、涝灾、蝗虫及其他虫害等损伤了禾稼，都要报告受灾顷数，官府可减免田租。前些天下冰雹，如婴拳大小，打坏了不少抽穗的宿麦，吾等去乡上请求减租，却被赶了出来，田吏说只管粟灾，不管宿麦收成，还是要照常收租……”

    黑夫静静听完以后，让尉史过来，让他将这个老农直接带去泾阳县狱，交给负责审案的县丞、狱掾，让泾阳县按照律令自行审理。

    黑郡尉还对那老农解释道：“此郡守、郡丞事也，我不该过问，老丈，你还是按照律令的程序上诉罢！”

    老农被带走后，共敖有些失望：“我还以为郡尉会直接在田边审案，然后派吾等去将贪官苛吏绳之以法呢。”

    陈平无语，这共敖好歹是做过县尉的人，怎么就这么“目无王法”呢。

    他说道：“割鸡焉用牛刀？郡尉这么做，可比亲自干涉高明多了，经验县见尉史亲自从这老农去自告，岂敢不秉公执法？”

    陈平的意见与黑夫相同，这些不是分内的事，一概不要管。郡守赵亥并不是叶腾那种文武双全的强势郡守。二人小心翼翼维持着职权的分界，黑夫不想让赵亥不快，赵亥也不想临退休，还得罪黑夫这个肩负皇帝使命的新贵……

    双方就这样谨慎共事，相忍为国，岂能被几亩被冰雹砸坏的宿麦破坏？

    道不同不相为谋，陈平和共敖有点相互看不上，接下来的行程里，二人关心的事也各有不同。

    陈平在观察路边田地数量，暗暗计算，发现这是沿途诸县土地最平坦，水利最好，农民也最勤奋的。

    “我听说，泾阳陇口以西，皆为牧地，草肥水美，唯独泾阳在其东，独耕一县，可给乌氏、朝那、萧关军食。北地安定，系于此也……”

    反过来，乌氏、朝那海量的牲畜，也为泾阳牛耕提供了助力，泾阳家家户户，要么有牛，要么有马，春耕时节省了很多人力。

    “郡尉未来用兵于北方，泾阳、漆县必为粮仓，屯田屯粮之事，今年便要立刻着手！”

    陈平心里算盘打得噼里啪啦，他如今虽距离宰天下还早，但帮黑夫宰一郡军务粮秣，做起来也很有成就感。

    而共敖好武，看到的又是另一番光景。

    他发现，不管是路过的行人，还是本地的农夫，竟多是骑马出行！那些在路边的青壮年，穿着戎狄的袴、褶，却朝黑夫行标准的中夏揖礼，他们腰间挂着短刀、长剑，甚至还有人背着弓，都臂健腰圆，比他这个南方人高了一个头……

    “此地百姓，尚武成风啊。”

    共敖对黑夫如此感叹：“即便是耕田的农夫，也佩戴武器，随时能开弓射箭的架势！胜过南郡远矣！”

    “不如此，关西秦兵如何能横扫关东六国？”

    黑夫笑道：”北地、上郡、陇西，皆迫近戎狄。虽有长城隔开，但当地人也必须修习战备，才能抵御戎狄的不时袭扰。加上夏戎杂处，沾染了戎人以战死为勇，病死为耻的习性，本地男子皆高上气力，能骑马，喜刀剑，擅长射猎。”

    陈平也颔首道：“不错，故古之《秦风》，《车辚》、《四载》、《小戎》之篇，皆言车马田狩之事。说的就是陇西的习俗，北地亦如此，其风声气俗自古而然，今之歌谣慷慨，风流犹存也。”

    虽然燕赵之士也慷慨悲歌，但他们更喜欢的是私斗，关西秦人则不同，被商鞅之法驯化得只乐公战，不敢私斗！

    这种特殊的地理环境和民众素质，自然就成为秦国的重要兵源地。

    而作为中原移民最多，编户齐民最众的一个县，泾阳更是黑夫选兵择将的首选！

    他对陈平、共敖两名亲信道：“我欲以归化戎人为猎犬，为我取塞外狡兔，可再忠诚的狗，也是兽类，野性大发起来，也会咬人。我还需要一些良弓，握在手中，不但能射下高空飞鸟，还能随时瞄着猎犬脊背，让它们不敢反叛……”

    下午，抵达泾阳县城时，县尉等人已在门口相迎，黑夫与他们客套了几句后，便下令道：

    “立刻去县城及各乡，招本地擅骑射，尚武功的良家子来见！”

    黑夫欲得的“良弓”，正是关西秦人中的一个特殊群体：良家子！


------------

第392章 牛羊课

    “牛是自己摔下山谷死掉的。”

    几个牧童异口同声，令史一边听着，一边偏头看了看坐于下首的北地郡牧师官：乌氏倮。

    牧师官，这就是乌氏倮在官府的职位，隶属于太仆，兼管官府的畜牧业，驻地是他的老家乌氏县，这里乃乌氏戎故地，水草丰美，有许多牲畜牛羊，其中一半是乌氏倮的私产，另一半是公家财产。

    正值寅月（农历一月）各县牛羊课大比前夕，县东的牧苑，却发生了一起公牛坠崖而死的案子，这是时常发生的事，但常驻本乡的令史并未料到，乌氏倮正好来到此处，还要旁听他决断案件。

    有乌氏倮盯着，他少不得要显露出自己的本事来，遂一拍案几道：

    “《厩苑律》有言，公家所有的牛、马，若有死亡，须立刻向县中牧师官、厩吏呈报，由官吏加以检验后，将已死牛马上缴。如因不及时上呈，而使死牛马腐败者，则令其按未腐败时筋、皮、角、肉价格赔偿！”

    在秦朝，不管是边郡还是内地，牛马都属于贵重财产，其使用价值丝毫不逊于后世的汽车，所有好牛好马，价格动辄数千上万！所以官府十分重视。牛马活着时拉车耕地，死了以后全身都是宝，筋可制弓弦，皮可制甲胄，角可制号、弓料，肉更不必说，总之，力求一点都不浪费。

    此外，每一年，牧师官都会统计各厩苑的牛马数量：“成年母牛十头，一年有六头不下仔，罚啬夫、佐各一甲，让他们不尽心为母牛配种！”

    若有牛十头以上，一年间死了三分之一，不管是什么原因，疫病还是意外，主管牛的吏、饲牛的徒都有罪！

    被令史一一列举律法后，牧童们知道，自己恐怕摊上大事了。

    “本吏已让人去汝等所说的山谷查看，崖上，牛失足跌落的痕迹倒是不多，又去山崖下寻找，未曾发现牛尸。”

    “兴许是被虎豹吃了！”

    年纪较大的牧童嚷嚷了起来，其他人则面面相觑。

    “虎豹总不至于连骨、角也一齐吞吃了罢？又岂会一滴血都未流？”

    令史看出这群牧童开始心虚，便将他们一一分开，继续诘问，牧童们哪见识过这场面，慌得不行，很快就将事实一一招供。

    原来，他们是受了家中大人怂恿，将养的牛偷偷牵走，却谎称是牛落崖摔死了。本以为那崖深不见底，不会有人下去查看，谁料官府竟请了采蜜人，吊着麻绳去一探究竟……

    真相已经大白，接下来的事，便是派人去缉拿那个怂恿牧童们盗牛的人，最好人赃俱获，然后，等待他的，将是“盗牛”“教唆”两罪并罚，一个无期徒刑的“城旦”是跑不了了。

    至于这群牧童，令史也打算重判，降为小隶臣，去干比放牛更辛苦的活，年纪最大的那个少年，甚至要被黥面！

    拟定宣判措辞后，令史朝乌氏倮拱手，询问他的意见，这时候，旁观许久，默默无言的乌氏倮终于说话了。

    “边塞之民，本非善辈，皆以罪过谪徙本县，虽已过了三四代人，但依旧穷困，他们的子孙，又岂会是孝子顺孙呢？”

    “而吾等蛮夷。”

    乌氏倮指了自己一下，笑道：“常怀鸟兽之心，难养易败。今君治案严苛，殊不知，水清则无大鱼，牧童本来就未傅籍，又受人诓骗怂恿，莫不如网开一面，免去黥面之刑，去隐官干些重活即可。”

    令史思索之后，采纳了乌氏倮的意见，放了几个小牧童一马，只罚干苦活，没在他们被太阳晒得发黑的脸上上刻字。

    “大兄怎忽然变得心善了？”

    离开审案的厅堂后，乌氏倮的弟弟，乌氏延在门口等他。

    “并非是心善。”

    乌氏倮兄弟一身打扮与秦士大夫无疑，但相互对话，用的却是戎语。

    他捋着胡须道：“只是想到了吾等小时候的事情……”

    虽然现在大富大贵，但兄弟二人，出身却一点不高。只是境外乌氏部落的穷苦孩子，从小父母双亡，靠给人放牧为生。

    那一年，因为旱灾，山上的草都枯了，牛羊没有吃饱，日渐消瘦，部落君长就将怒火撒到了兄弟二人身上，隔几天就是一顿鞭子，还不给吃饭。

    看着两天没吃饭的瘦弱弟弟，乌氏倮一狠心，将牛羊赶到无人的山坳里，手起刀落，直接宰了一头羊，兄弟二人饱餐一顿。

    他可不像那几个牧童一样，笨到用“摔死了”这种拙劣借口，这样免不了受责，甚至送命。于是他便带着弟弟，赶着牛羊跑了！

    当时乌氏部落已被长城一分为二，境内境外都有，往来也没有太大限制。他们逃到了秦关之内，乌氏倮还仗着自己面相老，尽管言语不通，还是想办法将这些牛羊卖了。

    当然，乌氏倮被人狠狠讹了一笔，三头牛，十头羊，只卖了两万多钱，但那却是他得到的第一桶金。

    若是当初萧关守卒也死板地将他们拦在关外，兄弟二人，恐怕早就被君长活活打死了，何来今日富比封君的大商贾？

    在尝到做买卖的甜头后，乌氏倮开始了他的发家之旅，先搞到了暂住证“验、传”，获得合法身份。又将第一桶金购买牛羊幼崽，养两年就卖，然后用卖得的钱物购求中原丝帛，带到塞外送给戎王君长们，换回更多的牲畜。

    就这样循环往复，绢马交换利润十分丰厚，他的生意越做越大，拥有的牛羊马匹，遍布山野，多到要用谷粒才能计数……

    靠了海量的金钱做敲门砖，乌氏倮才能得到秦始皇的注意，登堂入室，让他拥有官身，为官府买卖。

    “为商者最要注意的一件事，便是与人为善。”

    反思自己这半辈子的生意经，再回头看看那几个牧童，他们得知自己不必黥面后，对乌氏倮投来了感激的目光。

    “再过几年，我家或又能收获几个忠诚的徒附。”乌氏倮露出了一丝笑。

    这些出身不佳，没有太多出路的恶少年，是乌氏倮商队的重要组成部分，良家子岂会屈尊受他这个戎商驱使，去千里之外运输货物？

    所谓“良家子”，是关西诸郡一个特殊群体，数量并不多。

    首先，要是除医、巫、商贾、百工、赘婿之外的人，在以农业为重的秦，他们都被视为末业，尤其是商人和赘婿，更是谪边的首选。

    其次，良家子不仅自己奉公守法，以上推三代人，也没有家族犯罪史。

    最后，良家子要有一定家产，奴婢、马、牛等动产，田、宅等不动产都在计算之，必须在十万钱以上……

    能做到这点的，只有一种家庭：军功贵族。

    他们尚武、骄傲，讲究“驷驖（tiě）孔阜，六辔在手，公之媚子，从公于狩。”

    乌氏倮喜恶少年厌良家子，黑夫却正好相反。

    “我听说新来的郡尉行县，每到一县，必先招良家子来见？”乌氏倮问弟弟。

    “正是如此。”

    乌氏延道：”不仅召见，郡尉还身披甲胄，亲御鞍马，选良家材力之士，驰射泾阳，讲习战陈。他当众说起自己从黔首一路做到中更的经历，对良家子们大加勉励，最后，竟招募众良家子入伍做郡兵……“

    黑夫也算秦一统六国战争中的战斗英雄，他从黔首一跃为郡尉的事迹，也是极其励志的“传奇”，各县良家子受其鼓舞，遂踊跃应募。

    “这位郡尉，虽初来乍到，却先抚大原之戎，又收郡兵之心，最后，还把良家子悉数征召入伍，这是一心想要做大事啊……”

    乌氏倮若有所思，他当然清楚黑夫想做何事，但他的立场，却有些微妙。

    “北地行政一旦收紧，则水必清，水清则无大鱼。”

    到时候，他们家作为最大一条鱼，就不好混了。

    再者，黑夫的战争目标，必是月氏、匈奴中的一个，乌氏倮每年都与两国贸易，收取贿赂，赚取大量钱帛，一旦战火燃起，边境不宁，乌氏倮的生意便要一落千丈。

    所以他才忧心忡忡。

    但再忧虑，黑夫已将至乌氏县，乌氏倮少不得挤出笑脸，来边界相迎，且再看看，此子会对自己用什么手段，来说服自己支持这场战争。

    不是乌氏倮吹，若没有他积极配合，提供财力、牛马，黑夫的战争计划，恐怕会遇到许多困难。

    末了，乌氏倮突然问弟弟。

    “黑夫究竟是怎样的一个人？”

    乌氏倮回忆过去两年发生的种种事情，总觉得此人好似横空出世般，突然崛起，突然受宠，突然提出种种新点子、新策略，却总能对秦始皇的胃口。

    若是巧合还好，但若是他在心里精打细算过的，那就让人恐惧了。

    “别的我不敢说。”

    乌氏延回忆在咸阳时，与黑夫不多的几次会面，通过红糖，黑夫与自家生意也有利益关系。

    他笃定地说道：“黑夫此人，他若为商贾，其财富成就，恐怕不亚于兄长啊！”

    ……

    “乌君！”

    次日，郡尉马车一停，身披绛色官服，佩银印青绶的黑夫便下来了，在乌氏延的引荐下，与乌氏倮相互认识，而后，便和蔼地扶起了作势要拜的乌氏倮……

    “乌君位比封君，不拜郡县长吏，向我行礼，真是折杀后生也！”

    乌氏倮亦不敢怠慢，但看着这个面容朴厚的黑小伙，依旧无法想象，这样一个人，弟弟为何说，他有与自己比肩的“商业眼光”？

    二人相互观察，寒暄了一番，乌氏倮提起了明日就要展开的乌氏县牛、马大比，黑夫却对此兴趣不大，客套了几句后，索性挑明了自己来此的目的。

    “乌君，我想要与君详谈的，不是牛马肥瘦，而是一笔涉及到几万万钱的大买卖！”


------------

第393章 大买卖

    毕竟是天下数一数二的大商贾，乌氏倮没有因为黑夫提及的”几万万的大买卖“而惊讶，只是淡淡一笑，不置可否，在牛马大比后，邀请他回家赴宴，显而易见，乌氏倮不想在外面谈此事。

    黑夫也只是抛出了一个引子，这时候若是迫不及待地继续说，反而显得他有求于人似的。

    于是二人十分默契地避而不谈，而是一路闲侃起来，同车而行，到了鸡头山下。

    乌氏倮热情地为黑夫介绍：”此处因山体岩石呈现暗红色，如同一团团燃烧的火焰，故而被人称为火石，又好似鸡头顶上的冠，故名鸡头山。“

    他的家，就位于鸡头山下的原野上，火红色石头搭建的壁垒，高耸砖墙上爬满藤蔓，周围有全副武装的骑从巡视，应当是乌氏倮的徒附。

    回到居所后，乌氏倮也不必像在外面一样，遵循”商贾不得者丝帛文绣“的律令，他进了一趟内室，出来时，已换上了一套宽松的火红丝衣，显得身材更加臃肿，与他那干练精瘦的弟弟形成了鲜明对比。

    而且黑夫发现，乌氏倮每根指头都有宝石闪烁，甚至连家中的奴仆，脖子上都无一例外，戴着银制的项圈——外头传闻是黄金制的。

    乌氏倮察觉了黑夫的目光，笑道：”边地不比中原，富不外露，在乌氏，若不将财富拿出来给来访的客人看看，恐会被人看轻。“

    ”然也。“

    黑夫颔首：”我出行前，郡中同僚都劝我，带上尽量多的人手充当仪仗，若是带的人少了，戎人会觉得我这郡尉没有权势，恐生轻视之意。“

    宴飨很快就开始了，富丽堂皇的厅院之内，空气中弥漫着花椒、生姜、茱萸、扶留藤、桂枝等香料的馨香气息，灯油燃烧不绝，各种美味的肉络绎不绝地被抬上来，最夸张的是，还有一整头烤熟的小骆驼……

    ”此橐（tuó）驼也，匈奴、月氏之地，近沙漠之处常有。“一旁陪坐的乌氏延还怕黑夫和陈平不知道，特地介绍了一番。

    陈平看着稀奇，黑夫却没什么异样，只是仔细瞧了瞧，这到底是单峰驼还是双峰驼？

    谈论完食物，聊完黑夫近来在北地的见闻后，话题又僵住了，黑夫便看了陈平一眼，示意他可以开始了。

    于是陈平肃然起身，朝慢条斯理用刀子切肉的乌氏倮道：”平乃砀郡人，砀郡、三川、颍川之地，其俗治产业，力工商，多贾人。平自小便曾闻三百年来，中原诸豪商之名。诸如子贡、陶朱、白圭之辈，但最记忆犹新的，莫过于猗顿，据说他同乌君一样，是以畜牧发家致富的……“

    ”哦？“

    听说有人同自己一样，是搞畜牧致富的，乌氏倮便来了兴趣。

    他们兄弟乃戎人，虽然行走异域见识不少，但对中夏文化却了解不多，两百多年前的猗顿，虽然富极一时，但他的财富和名望早已随风而逝，故乌氏兄弟不知，便让陈平说说看。

    ”那猗顿本是鲁国，也就是今日的薛郡人，穷困潦倒，耕则常饥，桑则常寒。“

    乌氏倮一边点头，一边摸着手指上璀璨的宝石戒指，这倒是与他们兄弟年少时很像。

    ”但猗顿不甘贫贱，听闻陶朱公在定陶经商，治产积居，与时竞逐，十九年之中三致千金，羡慕不已，便借着陶朱公招纳门客的机会，前去请教。“

    陶朱公范蠡名气太大，乌氏倮是听说过的，但最让人艳羡的，还是陶朱家坐享巨万之富，却一直能保有家财，百年不绝。

    对商人而言，暴富不难，难得是长久。

    陈平继续道：”陶朱公与猗顿攀谈后，思虑当时的物价，教了他一个捷径，说‘子欲速富，当畜五牝（pìn）’！“

    听到这乌氏倮不由失笑：”这法子，与我兄弟早年蓄牲之法一模一样！“

    牡为雄，牝为雌，驯养母牛母马，让它们与种牛种马交配，生下的幼崽浙渐繁衍壮大，日久遂可致富，这是乌氏倮早年的积累经验，忽闻陶朱公也是这么想的，遂有知己之感。

    黑夫拊掌赞道：”天下智谋之士所见略同耳。“

    ”然，可惜不能早生三百年，见一见陶朱公。“

    乌氏倮颇为遗憾：”我真羡慕那猗顿，他有名师指点，我却要事事自己琢磨，不知他之后的买卖做得如何？”

    陈平道：“猗顿听了陶朱公的话，千里迢迢去到晋地，定居于水草丰美的猗氏县，大畜牛羊，十年之后，已成千金之富，因起家于猗氏，遂号猗顿，在晋、鲁小有名气。不过……”

    乌氏倮还在感慨世事神奇，原来在自己之前，已有一位走畜牧路线的巨贾，自己却因身处边鄙戎狄之地，未尝知晓，听陈平有未尽之意，便追问道：”不过什么？”

    陈平伸出手，拿起了案几上的盐罐，在自己面前的骆驼肉上撒下洁白的青盐：“不过猗顿在做了十年畜牧后，却说，商贾不可凭一业而得永富，遂在畜牧之余，做起了盬（gǔ）盐的买卖，贩卖牛羊时，顺便用牲畜驮运一些池盐，连同牲畜一起卖掉……”

    ”果然，猗顿的担忧并非多余，没几年，赵氏家主赵无恤设计灭代国，开胡地，赵氏遂多牛马，猗顿的牲畜，便不好卖了。“

    乌氏倮默然，心中却暗道：”猗顿与我，真是太像了……“

    他们乌氏也是靠牲畜起家的，乌氏延满足于百金小富。但乌氏倮认为，市肆就像天气一样变幻无常，眼下生意好做，明天可能不行了，便又开始做中转，在内地和戎部间搞绢马贸易，后来陆续增加了粮食、红糖、盐等物。用后世的话说，增加商品的多样性，才能规避风险。

    但即便如此，随着皇帝决心推行西拓之策，目标直指乌氏倮的贸易对象匈奴、月氏，他也明白，自家生意即将进入寒冬。

    秦夺河西、河南、河套，将多出三个大牧场，海量牛羊马匹涌入内地，他乌氏的牲畜价格肯定大跳水。再者，秦朝强者通吃，消灭周边一切独立政权后，他们家兼营的中转贸易，也做到头了……

    乌氏倮自己在苦苦思索，他也想知道，与自己境遇相似的猗顿，是如何解决这个难题的。

    第一次，乌氏倮主动发问，陈平和黑夫对视一眼后，轻咳一声道：

    “猗顿乘着四卿分立，公室衰微，解池无主的空隙，花重金买通了晋国执政知伯，得到了河东池盐的经营之权……“

    ”靠了盐池之饶，猗顿赀（zī）拟王公，驰名天下，直到他死后，魏国才将盐池收回。“

    ”靠经营盐池而富？”

    乌氏倮的目光暗淡了下来，因为猗顿的法子，他学不了，无他，国情不同啊。

    三晋山林川泽之利的开发，官府不直接经营，而是让猗顿这样的“豪民”去经营开发，抽取一定重税。

    但秦与搞市场经济的六国不同，走的是大国家大政府，计划经济路线。休说盐铁这样的国之大利，连酒、肉、布都恨不得官府专营，管仲提出的“官山海”，却是被距离其最远的秦彻底执行。

    所以，乌氏倮虽位比封君，却也只是官府的狗，没资格插手内地盐业。

    内地不行，那塞外的盐呢？乌氏倮其实已在暗中经营。

    北地郡的食盐，主要仰仗位于长城外两百里的“花马池”（今宁夏盐池县、陕西定边县之间），花马池多盐卤，水味苦，湖面晶莹如镜，全池白茫茫一片，每年能出产不少盐，当地的昫衍戎以此立族。

    每年，乌氏的商队会走两个路线，西线是去往月氏湟中。东线，则是先到贺兰山东麓的匈奴驻牧地，用中原货物换取牛马，再赶着牛马，向东走到花马池。马背牛背驼满当地青盐，再东行至上郡，继而南下到咸阳，咸阳不缺盐，将牛马处理后，剩下的马，就拉着盐回北地，获利颇丰。

    这亦是乌氏倮不希望秦对匈奴、昫衍用兵的原因之一，他给秦始皇当了这么多年的狗，还不清楚秦朝官府的尿性？到时肯定派官员直接入驻花马池，搞朝廷专营那套。

    乌氏倮暗道：“巴寡妇清家原本有开发巴蜀井盐之权，可自从寡妇清被迁至咸阳后，这一权利也被陛下收回了，巴蜀之盐，全归郡县开采专营。”

    同行倒霉，乌氏倮在幸灾乐祸之余，未尝没有兔死狐悲之感。

    他能感觉到的，与扫平六国时，需要借助乌氏、巴氏财力不同，一统天下后，秦始皇富有海内，不再需要他们这种豪商了。

    政策在收紧，官府尚未插足，留给两家的盈利之业，可不多了。没了盐业后，巴寡妇清的儿子巴忠，只能加大僰僮的人口贩卖，利用从滇、僰买来的奴隶，在蜀中的江阳、符关等地种植甘蔗，试图效仿南郡安陆，制售红糖。

    “但我家的出路，又在何处呢？”

    想到这，乌氏倮瞅了黑夫一眼，红糖就是此子家鼓捣出来的，“糖夫人”之名，已在南方、咸阳为人所知，再加上他督造的“黑夫纸”，也已在许多郡县流播，成了官府一个新财源。

    “难怪弟弟说黑夫若来经商，财富当不亚于乌氏。”

    他亦明白，今日陈平大谈猗顿之事，不过是抛出一块砖，归根结底，还是要让他清楚自己的处境，然后引出黑夫手中那枚“玉”。

    至此，乌氏倮已迫不及待想知道，黑夫所言“几万万钱的大买卖”究竟是什么！或许，真的能有什么新奇的想法，能让他家起死回生呢！

    乌氏倮也不要面子了，赫然起身，移席至黑夫面前，向他作揖。

    “老夫愚钝，还望郡尉指教！”

    黑夫知道，陈平的表演结束，该轮到自己上场压轴了。

    他咽下了炙肉，笑道：“我所说的巨利买卖，有一远一近，不知乌君想先听哪个？”

    “远。”乌氏倮不按套路出牌。

    既然如此，黑夫便先从远的说起：

    “中原有句俗话，一叶障目，不见泰山。乌君，这么多年来，你难道就不好奇，卖给月氏、匈奴的那些丝帛，他们究竟是自己留着穿？还是继续往西，用十倍的价格，卖给流沙另一边的异域邦国？”

    秦始皇二十八年寅月（农历一月）二十八日，在黑夫的喃喃叙述中，一条后世称之为”丝糖之路“的贸易路线，出现在乌氏倮脑海中……


------------

第394章 昆山之玉

    巴掌大的软玉洁白如羊脂，摆放在漆黑的案几上，反射着柔和的光泽……

    “这就是昆山之玉？”

    纵使黑夫、陈平不识玉价，也能看出，这块玉价值不菲，虽不至于“连城”，起码也值数十百金！

    黑夫的叙述，便是从玉石讲起的。

    他对乌氏倮道：“陛下喜好收藏宝物，当年李廷尉上《谏逐客书》，便将昆山之玉与随侯之宝、和氏之璧、明月之珠、太阿之剑等并列。据我所知，这昆山之玉，便是乌君从月氏换来的……”

    所谓昆山，便是昆仑山，不过，这时代的昆仑，并不是一个已确定的地理名词，更没有一块石碑立在那告诉你这就是昆仑主峰。

    它是现实和想象杂糅的产物，类似“海外仙岛”，虚无缥缈。有人说它其实位于冀州，又称天柱山，对应北斗星；有人说，它是河西祁连山；又有人说，它远在流沙大漠之外……

    所以屈原在他的《天问》里，才提出了这样的疑问：“昆仑悬圃，其尻（kāo）安在？”

    这可谓是春秋战国以来，最大的未解之谜之一。

    所以黑夫才敢怂恿陈宝巫雅跟秦始皇胡吹“西王母或在昆仑之墟”，因为他知道，根本找不到，亦难以证伪。

    就算皇帝真派使者走到昆仑山主脉又如何？东西五千里，南北数百里，许多地方连鸟儿都飞不上去，远看恍如仙境，走近才发现难如登天，鬼知道“西王母邦”会不会在上面。

    不管怎样，尽管昆仑渺茫难求，但对来自昆仑的东西，中原人却喜爱得不行。

    从千百年前的殷商开始，便不断有“昆山玉”从西边运来，成为中原人最喜欢的异域宝物，妇好牧里的玉器，便多是昆山玉。乌氏倮与河西月氏的贸易，主要便是运去丝绸，换取牛马和玉石，这些玉石是秦朝宫廷各类玉饰品的主要来源。

    所以这条贸易路线，亦可称之为“玉石之路”。

    “但这昆山玉究竟是从何处而来？是月氏人开采的么？“黑夫提出了疑问。

    乌氏倮兄弟摇头：“中原商贾进入月氏，常被拒于合黎水东岸，不得再往西半步。而昆山玉，是从月氏五部的都邑昭武城运过来的。”

    合黎水，黑夫虽不知道是哪，大概距离黄河也没有太远，如此说来，乌氏的商队，只进入了河西的边缘地带。

    亲自去过那边的乌氏延道：

    “吾等也曾贿赂月氏部落君长，他们只说，此玉并非月氏所产，是从流沙大漠用驼队运至昭武城，再追问，却不肯再透露半句，说是月氏王有令，向东人泄西方之事者死！”

    “我不死心，曾派一队人偷渡合黎水，向西进发，结果杳无音讯。只是到来年贸易时，月氏王给我送来了他们的人头……”

    说起这件事，乌氏延还有点来气。

    很明显，月氏这么做，是为了垄断贸易路线，因为控制了河西走廊，他们既可以买下西方之玉，也可以获得东方丝绸，然后再将两者高价卖给对方，从中赚取巨利！

    这种生意要维持下去，就必须杜绝东西两方商人接触。

    就连乌氏倮兄弟，也对西域知之甚少，这样的话，只能参考假托周穆王西行的《穆天子传》了。里面倒是描述了不少西域地名，什么舂山、赤乌国、群玉山、曹奴……

    据黑夫猜测，书中说赤乌国盛产美女，也许是楼兰？而群玉山大概就是和田，因为书中说周穆王在那儿“取玉三乘，玉器服物，载玉万只”，当真收获颇丰。

    总之，月氏以西的世界，比中原人想象中的更大。

    黑夫开始拼命向乌氏倮灌输道：“月氏占据河西，阻断东西客商，独占玉、帛之利，所获利润，十倍于乌氏！”

    “故而，陛下若派李信将军西征灭月氏，于乌氏有利而无害。月氏若灭，乌氏商队便能畅通无阻，沿着河西一直往西走，一边为陛下寻找西王母之邦，一边与西方邦国贸易。届时，丝绢红糖，可直销到数千里之外，玉石等异域之物，亦将源源不绝运入中原，这一来一回，所获之利，与贱卖丝绢予月氏，孰大？这便是我说的大买卖！”

    乌氏倮意有所动，但他是个理智的商人，不会为了虚无缥缈的东西赌上一切，他思索之后道：

    “西拓之策才刚刚实行，现在谈灭月氏，为时尚早。但郡尉这么一说，老夫倒也极想知道，月氏以西，究竟有多少邦国，其人口多寡，有何特产，等着吾等去贸易。”

    乌氏倮产生这种想法，黑夫的目的便达到了一半。

    一位伟人说过：一旦有适当的利润，资本家就会大胆起来。有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险！

    除了野心勃勃的征服者外，商人，永远探索发现的急先锋。

    就像文艺复兴后的欧洲人一直迫切希望绕开奥斯曼帝国，与印度、中国直接贸易，所以前赴后继不断奔赴大海一样。这时代的中原人，不仅皇帝向往神秘的昆仑和西王母，乌氏倮等商贾，也希望能直接找到玉石原产地。

    “这种渴望，便是地理大发现的动力啊……”

    黑夫自己当然不可能去搞探索，风险太大，不小心就会像张骞一样，十几年都回不来，这个重任，还是得交给乌氏倮家的商队。

    这时候，乌氏兄弟已经开始研究，如何绕开河西月氏，派一支商队去西方看看了。

    乌氏延提议道：“可以走湟中，那儿群羌林立，只要给诸羌豪酋打点得当，便可放行。”

    他所说的路线，是直接走青海柴达木盆地到西域，这也是历史上丝绸之路的副线，张骞第一次通西域时，便是从这条路回来的。

    不过，历史总是有奇异的地方，历史上，张骞通西域，是为了寻找大月氏，现如今，乌氏兄弟通西域，却是想避开月氏……

    乌氏倮则道：“还可经匈奴，走草原西行！匈奴不事贸易，不会故意阻挠，只是匈奴人喜欢劫掠客商，风险亦不小。”

    他所说的，应就是“草原丝绸之路”，从北方草原一直西行，只要有水草的地方，就有路可走。

    一边说着，乌氏倮亦看了黑夫一眼，笑道：“走这条路线，亦能为陛下，为郡尉打探匈奴虚实！”

    “好一个生意人！”

    黑夫心中暗道，没错，这就是他力劝乌氏倮的目的之一！

    最好的间谍，无非是两种人，其一是出使外国的使臣，其二，则是做边疆贸易的商人。黑夫不仅需要乌氏倮在资金、牲畜上予以协助，还需要他手下的商队深入匈奴，帮自己打探敌人虚实，达到”知彼“。

    强迫乌氏合作，和乌氏主动帮忙，效果是大不相同的。

    眼看这笔买卖就要谈成了，一旁的陈平乘机说道：

    “三百年来，中原有许多富商，但能富过两代人的，除陶朱外，再无其他！近者祸及身，远者及其子孙，何也？难道巨贾子弟皆愚笨不善？依我看，这是因为他们坐拥千金，却于国无功，遂被君主、大臣视为虱害，打压之下，千金之子，一夜之间便会成为闾左穷汉。”

    “而如今，乌君为邦国刺探匈奴、月氏军情，此乃一功。为大秦开新商道，此乃二功；又为陛下寻找西王母之邦，此乃三功！”

    不仅可以致万金，亦是保全家族富贵的好办法。

    “想来再过些年，乌君恐怕要真的封君拜侯了！”

    好话谁都爱听，乌氏倮闻言大笑：“郡尉，你这长史，当真会说话，不做商贾，实在可惜。”

    他本是随口一说，岂料，陈平却顺坡上驴，直接向黑夫请求道：

    “郡尉，平愿伪装成商贾，随乌氏商队北上匈奴，为郡尉刺探其虚实！”


------------

第395章 羊吃人

    “戎人有句俗话，一片叶子遮眼，便看不见鸡头山，说的就是我啊。”

    次日，送北地郡尉黑夫离开乌氏县后，乌氏倮对弟弟如此感慨。

    昨天与黑夫、陈平的谈话，对乌氏倮触动很大。

    他一直将同匈奴、月氏的贸易当成自家的财源，只觉得两部若被秦扫灭，这中转贸易的生意就做不下去了，所以对西拓计划持消极态度。

    但黑夫却给他提供了一个新思路：贸易非但可以继续，而且乌氏的商队还可以走得更远，获利更大！

    乌氏倮已决定，三月份时，便要派一支商队，从湟中绕道，去黑夫所谓的“西域”看一看瞧一瞧。

    这是远的买卖，在离开前，黑夫又给乌氏倮指出了近的买卖：羊毛。

    黑夫与李信去积石山祭河源时，当地牧羊经验丰富的羌人告诉过他：羌羊是野盘羊驯化来的，在野羊身上有两种类型的毛，一种是粗毛，和人类头发的粗细差不多。另一种是绒毛，贴着皮肤生长。绒毛专门用于冬季保暖，所以每年入春后，羊身上的绒毛就会脱落，新的绒毛会在入秋后重新生长出来。

    数千年来，羌人对野羊进行了选育，形成了羌羊。它所产的毛已不再区分粗毛和绒毛，其粗细介于二者之间。而且，还不会在春天脱落，而是像人类的头发一样，一直保持生长。这么一来，不仅羊毛的均匀度很好，产量也大大提高了。

    只有这样的羊毛，才可以被捻成毛线，织成毛衣。

    来到北地郡后，黑夫发现，当地也有绵羊，但与陇西、湟中的绵羊，有些许不同，可能是两个亚种。这种羊又叫做滩羊，肉质鲜美，直到后世都是一道美味。但它的羊毛却和野羊一样粗糙，所以本地戎部并不其剪毛纺布，而是直接剥皮做裘，或者用其织点粗糙的毡帐，制衣就别想了。

    这便是北地、匈奴毛纺业大不如陇西、羌中的缘故。

    将这种新产业引入北地，亦是让当地畜牧业焕发新活力的办法。

    “猗顿以盐池发家，是因为盐池取之不尽用之不竭，且人人都必须食用。羊毛亦然，即便只供边郡军队使用，也需十数万件！他日若散步天下，使北方人人都靠它来度过寒冬，更需上千万件！但现在，陇西郡半年下来，却只能织出两千件……”

    虽然这时代的毛衣，油脂厚重，味道比较大，且手工织造，款式肥大粗鄙，不符合中原人的美感，但保暖程度却远胜丝、麻。别的不敢说，除了关西，在苦寒的代北、燕地、辽东，肯定会大受欢迎。

    黑夫希望，乌氏倮能多购入一些羌羊，在北地饲养，在当地发展毛纺产业，未尝不可作为一个新财源。

    牲畜的皮、肉，是一次性的买卖，但羊毛，却可以连续不断地剪十年。

    黑郡尉当然不是为乌氏无私考虑的，去年陇西郡织得的两千件毛衣，陇西自留一千件，又给北地、上郡各五百件，实在是供不应求。若北地郡能养上几千头羌羊，再开几个纺织工坊，郡兵的穿衣问题便解决了。

    任何政策，都需要有经济做前提，统一如此，扩张亦如此，人类不会做无利可图的事，若无经济联系，纯粹的征服无法持久。毛纺业若能进一步扩大，获得巨利，中原王朝或许再不会将草原视为“无用之地”，而是会孜孜以求地控制在手中！也许千百年后，被逼迫步步后退，跑到大漠，几无生存之地的游牧者们，会痛诉这种“羊吃人”的行为呢……

    远近二策摆在面前，乌氏倮也不得不承认：“郡尉没有说谎，他的确送了我家一份几万万钱的大买卖！”

    为商者，讲究投之以桃，报之以李，乌氏倮嘱咐弟弟，立刻筹备二三月间，派去匈奴的商队，从现在起，他们乌氏，要竭尽全力，协助秦始皇的西拓国策了！

    “郡尉会安排一些官吏混入商队，随商贾深入匈奴腹地，查探其武备，绘制地图。”

    而这些秦吏的首领，正是郡尉长史陈平！

    ……

    “陈平，你当真想作为间谍，随商贾出塞勘查匈奴虚实？”

    离开乌氏县后，黑夫将陈平唤来同车而乘，最后又问了他一遍。

    黑夫是不太愿意陈平涉险的，一来二人也认识好几年了，既是上下级，也有点朋友交情，二来，他知道陈平未来乃宰辅之才，若是折损在匈奴，或是出了意外，像张骞、苏武那样被拘留许多年，岂不可惜？

    陈平却十分坚决：“明君贤将，所以动而胜人，成功出于众者，先知也。先知者，不可取于鬼神，不可象于事，不可验于度，必取于人，知敌之情者也。”

    “郡尉既然有意在明年对匈奴用兵，夺贺兰等地，除了训练郡兵、良家子外，最重要的，莫过于摸清匈奴虚实，光靠普通商贾的见闻远远不够，需要有专门的人去暗中观摩，其人口多寡，道路交通，都需要一一确认过。”

    黑夫摇头：“即便如此，也不必你亲去。”

    他拍了拍陈平：“你乃郡尉长史，本尉的左膀右臂，岂能有失？”

    陈平有些动容，但还是道：“兵法云，三军之事，莫亲于间，赏莫厚于间，事莫密于间。非圣智不能用间，非仁义不能使间，非微妙不能得间之实！“

    “恕平直言，郡尉身边的佐吏门客，既要亲信，又要睿智，会察言观色，能探寻微妙之处，这样的人，除了陈平外，还能有谁？”

    黑夫沉吟了，若是他的旧部利咸在此，也算一个好的人选，可现如今，的确只有陈平可堪一用，其余属下如共敖等，舞刀弄剑，亲冒矢石还行，但去做间谍？却万万不可。

    所以思来想去，还是陈平最合适。

    黑夫不知道，历史上，陈平归属刘邦以后，先任护军督尉，后任护军中尉。这护军中尉一职，秦朝亦有，乃是直属于皇帝的军情机构，对内职务是代表君王监督臣下将领，对外的职务是开展间谍活动。因为掌握着内外情报，自然也参与最高层的重大决策，成为君王的参谋。用后世的话来说，护军中尉，便是情报长官，间谍头目，有点像古代的克格勃。

    理解了这一点，就不难明白陈平明明是个学黄老的，却以”阴谋“闻名后世的缘故了，因为这本就是他的本职工作。

    而现如今，年轻的陈平立功心切，想要抓住这次难得的机遇，竟是要提前好些年，踏上这条阴谋用间的不归路了……

    ……

    黑夫最后还是同意了陈平的请求，让他二三月间，随乌氏的商队出塞，去匈奴探探敌情，他不能再等了。

    在乌氏县时，黑夫听闻，陇西郡尉李信已在皋兰山对岸，后世兰州的地方筑起了一座小邑，作为秦军的边哨。因为筑城时挖出了些金子，便取名为“金城”。

    金城既立，屯田戍卫之事，也能在当地开展。当地没有强大的部落，距离李信控制黄河东岸数百里地域，不远了。

    黑夫为李信感到高兴之余，自己也不能落了下风。秦始皇是个喜欢急政的君王，黑夫必须尽快做出成效来，让皇帝看到，西拓之策在被地郡稳固地推行着。

    黑夫与陈平在马车上商量对匈奴的间谍活动，他们的车队，从乌氏县北上，绕过鸡头山，沿着秦昭王时修筑的长城一路向东北走，巡视沿边防务。

    北地郡的长城多是就地取黄土夯筑而成，长城之外是取土时挖出的深深沟壑，再加上天然的山势走向，就相当于有了三道防线，不过它更多时候并非连绵不绝，而是断断续续，想要偷越并不困难。

    就这样，沿着长城走了三百多里后，一行人便抵达了北地郡最靠北的要塞：北萧关！


------------

第396章 使至塞上

    秦时的萧关，和后世的位置不太一样，不在朝那，而在环邑以北，环江东岸开阔的台地上。这座位于北地最北端的军事边城，是为了防范胡人入寇而建，城墙被垒得极为厚实，看上去就像一个墩实的土围子。

    这里是关中的北大门，入关经环江、泥河、泾河直抵咸阳。其襟带北地，咽喉关中，实为北面之险。

    上个月，新上任的北地郡尉黑夫特地巡视了此处，虽然“送温暖”的季节已经过了，但亦少不了为郡兵戍卒杀羊赠酒，勉励他们为国戍边的辛劳。

    郡尉走后，萧关又冷清了下来。

    二月转瞬即逝，秦始皇二十八年辰月下旬（农历三月），鞭声响亮，车马辚辚，打南方来了一支庞大的车马队伍。一辆辆牛马拉的辎车，上面的货物捆得满满的：有一匹匹的帛布，有刚从南郡运来的红糖。

    每辆大车上面坐着车技娴熟的御者，车旁走着全副武装的护卫，多为北地恶少年，还有几名在前开道的戎人骑手。

    这正是乌氏倮家的商队，乌氏延亲自带队，不过与往常出塞不同，他的车驾上，多了一位布衣男子，身高八尺，面皮白皙，仪表堂堂，言谈文雅，笑起来十分温和。

    乌氏延说，这是官府安排算账的计吏，众人可叫他陈先生。

    陈先生便是陈平，他对自己的使命，是有一番计较的：“我听说，燕昭王时，燕国有贤将秦开，他故意为质于东胡，东胡甚信之，秦开于是借机掌握东胡风土人情、军事地理。回到燕国后，燕昭王以秦开为将，率军袭击东胡，大破之，东胡却千余里，燕国遂有辽东之地……”

    “而今皇帝欲有事于北疆，郡尉乃长吏，不可轻动，我随商贾出塞查探匈奴虚实，未尝不可建立秦开那样的功绩！”

    陈平虽然惜命，但他亦觉得年轻的时候，需要一些冒险，黑夫本是小吏，不就是靠了一次亲赴敌营诈降，才得以崭露头角的么？

    有这样的打算，陈平也将儿女情长抛到一边了。他效仿大禹三过家门而不入，连家也不回，老婆孩子也不管，陪黑夫巡视完萧关后，直接就到乌氏县，日夜向乌氏延了解塞外边情，甚至还自学了一口能以假乱真的北地方言。

    一行人在萧关休憩了一夜，次日经过关卒检查货物后，准予出塞。

    陈平上个月才和黑夫来过一次萧关，但足迹仅限于关内，关外的世界于他而言，仍是一片空白。第一次来到塞外北疆，不免有些好奇，东张西望。

    他可以明显感觉到，出关之后，周遭景色有了明显的变化。关内农牧并存，时不时能见到一些里闾农田，黄土沟壑里流淌着潺潺水流，山峦上野桃花盛开，天夭灼灼。路边的植被，也长得极其旺盛，杨柳油绿的叶子，长长的枝条，不时伸到路上……

    关外则不同，路边不见了风姿绰约的杨柳，山上黄土层出现大片大片的裸露，草地也稀稀疏疏，不如关内繁茂。

    乌氏延道出了原因：“长城之内一年降十场雨，长城之外，一年有三五场便不错了。”

    秦长城，正好建在这条分水岭上，将大好牧场圈了起来。

    他又说：“但塞北也并非处处如此，在河流经过的地方，也有许多水草丰美的牧场，譬如河套、贺兰山一带，吾等行商必经的花马池，亦是如此！”

    黄沙野草，弥望无际，无高山巨堑为之阻限，一直在这荒莽大原上走了七八天，被燥热和口渴纠缠的商队，才见到了一个如乌氏延所说，水草丰饶的小湖泊。

    刚见到这湖，一个第一次出塞的恶少年便欢呼一声，跑过去汲水，打算痛饮一番，旁人怎么喊都不听。

    结果，他才捧了湖水喝到口中，便哇的一声吐了出来，骂道：“齁死乃公了，这水怎么如此咸苦！”

    “这是花马池，又称盐湖，岂能不咸？”

    商贾们哈哈大笑起来，陈平也拿着瓢到水边勺了点品尝，果然又咸又涩……

    他们抵达的，只是一个小湖，又走了一天，才走到了真正的“花马池”。

    陈平站在车舆里，惊讶地发现，前面赫然出现了一面巨大的银镜，广袤数十里，阳光照耀下，水面晶莹白茫茫一片，池周绿草如茵，野花丛生，一些光着上身的戎人正在干涸的湖边用工具撬一块块的白色固体……

    乌氏延为他介绍到：“这一带大小湖泊二十余，一大半都是盐湖，一年四季皆可产盐，尤其是这眼前的花马池，产盐粒大、色青、味醇而久，故称之为‘青盐’。”

    陈平默默记下，又问道：“那为何要叫花马池？”

    “这是当地昫衍戎人传说。”

    乌氏延道：“据说这大池本是淡水，数百年前，昫衍戎刚迁徙至此时，有一匹从天而降的花马奔腾入池，一年之后，池水便成了苦咸，天然成盐，千百年来，取之不尽、用之不竭。戎人便将这大盐池叫做花马池，在池边修筑的城，就叫做花马池城……”

    说完，顺着他手指的方向，陈平见到了一座简陋的小邑，这便是花马池城了。

    花马池是北地郡食盐的主要来源，乌氏兄弟十分重视，此地虽然在塞外，他们却通过贿赂昫衍君，获得了开采和贩卖的权力，就连城中，也有专供乌氏商贾居住的屋舍。

    在花马池停留的两天里，陈平见识到了戎人的好客，当地君长、酋贵都要仰仗乌氏运来中原货物，登门拜访者络绎不绝，均双手抱胸，向乌氏延深深鞠躬，乌氏延也一改在国内的谦逊，坦然受之……

    第二天夜里，昫衍君专门宴请了乌氏延，陈平则装作他的随从，陪坐于侧。

    昫衍君高坐在上，他四五十岁年纪，头发花白，体格却依然雄壮，八字胡擦了油，亮得仿若真金。

    乌氏延精通塞外戎人之语，他同昫衍君说的话，陈平不怎么听得懂，于是便一边用小刀切着面前美味的盐池滩羊肉，一边打量这座厅堂。

    戎俗与中原大异，花马池城虽名为城，但城内的建筑，却不成体统。这座戎君的“宫殿”只个深邃的木造饭厅，粗木建成的墙壁高达四丈，屋顶是数十块毡布织成的大帷幕，挂起可挡霎时风雨，收下能迎无尽长空。

    室内的昫衍君长们手持牛角杯，相互传递着乌氏延从内地带来的精美漆、陶器物，高声谈论，不时翘起大拇指，这些东西，是他们永远不可能做出来的。

    这时候，乌氏延也结束了与昫衍君的谈话，对陈平低声道：“昫衍君问我，为何今年来得如此之早。”

    “往年出塞，都是先到贺兰，再来花马池城，东行至上郡，但此次不同，吾等要绕一个大圈！”

    乌氏延为陈平讲解过塞外地理，他们现在所处的地方，其实是大河绕的一圈，河从羌中积石山出，一路向东北行，行两千里后，拐了个弯，赫然东转。这条东西走向的河，被秦人称之为“北河”，北河行千余里，一直到上郡、云中的交界，才再拐个弯，向南奔流……

    这也是乌氏商贾的贸易路线，基本能将整个“河南地”走一圈，途径白羊、楼烦、林胡等臣服于匈奴的部落，若有机会，兴许还要去河套，以及匈奴的都城头曼城看一看。

    这时候，昫衍君又在高呼乌氏延的名字，让他起来再喝一杯酒。

    正在宴会气氛越来越热烈，连昫衍君也亲自下来，晃动着身体与戎女舞蹈时，厅堂的门扉却被重重推开！

    陈平看去，却见几个昫衍戎人神色惶恐地跑进来，他们身后，则紧跟着几个头戴毡帽，背负弓矢的胡人……

    他们的首领大踏步走入厅堂，此人身材高大，头顶毡帽，皮肤黄褐，眉目细长。他低垂长髯用金属银圈环环相扣，黑色长发乌黑油亮，绑成无数发辫，银铃悬系其间。

    昫衍君的筵席被人打搅，本来十分生气，但见到此人后，就像是充满气的河豚，一下子就瘪了下来，他不顾自己的颜面，趋行跑到那胡人面前，双膝下跪，亲吻他的靴尖……

    室内的昫衍人亦战战兢兢，再不敢大声说话。

    “此乃何人？”

    陈平低声问乌氏延。

    “是匈奴的大当户。”乌氏延亦压低声音回答，当户，是匈奴的官名。

    “他来花马池做什么？”

    “是来收取‘盐税’的。”

    看着努力向匈奴大当户摇尾乞怜的昫衍君，乌氏延有些同情地说道：“昫衍戎，在匈奴人眼中，只是他们的盐奴！”

    陈平曾听乌氏延说过，匈奴原居于阴山、河套，渐渐强盛后，吞并了一些周遭部落，却并未将其消灭，而是把整个部落都当做臣属于自己的奴隶来役使，让这些部落提供本地特产。

    昫衍产盐，故为盐奴；楼烦善射，是为弓奴；林胡多木材，是为木奴；河南白羊部擅长养羊，故为羊奴……

    对这些被奴役的部族，匈奴基本上予取予求，想要什么就夺走什么。四部也曾反抗，但相比于拥有控弦之士十万的匈奴，他们太过弱小，被屠杀了几次后，便老实了。

    “原来如此！看来引弓之民，也并非铁板一块啊。”

    看着厅堂内，少数昫衍君长眼看自己的君主跪舔匈奴大当户，敢怒不敢言的模样，陈平心里，立刻就生出了一个主意来……

    不过，那匈奴大当户也注意到了室内的乌氏戎，还有他身边，中原人打扮的陈平，便不再理会昫衍君，走到乌氏延面前，大笑着说了几句话，乌氏延唯唯应诺。

    言罢，匈奴大当户便径直走到昫衍君的席位上，拿起牛角杯痛饮一杯酒，又搂着两个戎女，扬长而去……

    “他又说了何事？”

    陈平十分关切。

    乌氏延苦笑道：“大当户说，不想竟在此见到了来自中原的客商。头曼单于之子，草原上的骏马，挛鞮氏的冒顿王子，很快就要在贺兰山下，迎娶一位美丽的阏氏。王子要为他的阏氏准备礼物，中原的丝帛必不可少。”

    “他邀请……不，是勒令吾等，明日便他随前去贺兰山，拜见冒顿王子！”


------------

第397章 骏马

    陈平在塞外冒险的同时，黑夫也没有闲着，二月份，他结束行县，回到义渠城，与爱妻温存数日，抓紧一切时间造人。

    但这对小夫妻相处的时光只持续了个把月，黑夫便又要出差了……

    他这次要去的地方不远，就在义渠城北四十里的郁郅县。

    郁郅城在环江和泥水交汇处，北面则是层峦叠嶂的白马岭，负山阻水，三面险固，易守难攻，是一个不错的要塞。

    这个县的自然情况跟北地其他地方差不多，也是半农半牧，不过，除了大原以外，北地郡最大、最丰美的一片牧场就位于此，所以被秦朝开辟成了”牧师苑“，专门牧养战马。

    黑夫抵达牧师苑时，环江边正是春暖花开的时节，连天空在这个季节都显得分外的高远清爽，芳草如茵，在长风吹动下如波涛般晃动，隔着江水，他可以看到一大群骏马在草坡上面奔跑……

    ”好马！“

    黑夫身后，顿时响起了一阵喝彩。

    黑郡尉并非只身前来，这一次，他身后多出了整整三百名随行者，个个都穿戴得体，发髻统一右偏，自备马匹、弓矢、刀剑，稳当当地骑在仅有低鞍的马背上。

    这三百人，正是黑夫开春行县最大的收获：来自北地郡各县的良家子们！

    这些北地良家子，都是迁徙到边境的良民之后，且家中有一定土地、财富、爵位，足以支撑他们从小习武，还可”东市买骏马，西市买鞍鞯，南市买辔头，北市买长鞭“，专心追求功名。

    北地良家子擅长骑射格斗，是黑夫眼中极佳的兵胚子，也是未来对匈奴战争里，基层将吏的来源……

    但三百人中，也有优劣之分，良家子们受到黑夫征募后，上个月集中在义渠城，分成了三个”百“，担任百将的三人是其中佼佼者，分别来自三个县：泾阳县羌华，义渠县傅直，泥阳县甘冲。

    羌华乃是上郡守羌瘣的另一个孙子，官场的事情都这样，羌瘣未来很可能是总领秦军北击匈奴的总指挥，他的孙子，黑夫怎么可能不提携一番？不过，羌华出身将门，本领也不弱小，他尤善骑射，据说曾率家中骑从追击一伙盗匪，杀首虏多，在当地小有名气。

    义渠县傅直也是军功贵族出身，黑夫对他最深刻的印象是力气大，他玩军中常见的”投石“，犹如奥运会的大力士般，旋转几圈后，一口气抛了数十步！超逾亭楼！

    比起这两位，泥阳县甘冲就不显眼多了，他家只是普通的小地主，但甘冲却有两手绝活：其一是拿一块小石头，放在皮套里随便一甩，二三十步内，百发百中，挨到的人，基本要头破血流。他这掷石本领，是小时候牧马所学，所以也很擅长驯马骑术。

    三名年轻人紧跟黑夫身旁，谁都不愿意落了下风。

    黑夫也有意考校考校他们，挥鞭指着环江对岸，闹腾不停的马匹：”可知它们在做什么？“

    三人都是从小跟马匹打交道的，岂能不知，便争相道：”季春之月，百草绿芽始发，水草丰嫩，合累牛腾马，游牝于牡，简而言之，便是公马母马配种！“

    ”那这些思春的马，二三子可有把握驯服？“

    三百良家子中，有人面露难色，但更多的却是跃跃欲试！

    发情期的马儿最为暴躁，却也是检验骑手御马之术的好机会，黑夫便向良家子们宣布了一个好消息：

    ”汝等三百人应募入伍，为本郡尉骑从，良骑不可无良马相佐。二三子且入苑挑选，挑到的马，若能驯服，便可当做汝等坐骑，训练作战时骑乘！“

    此言一出，良家子们便欢呼了起来。

    除了羌华、傅直等军功贵族子弟外，其余两百余人，多是小地主家的孩子，衣食无忧，但坐骑却也好不到哪去。

    马匹的体格指标，有两个重要概念，其一就是“肩高”，所谓“肩高”指的是马匹从肩胛骨到脚的距离，测量马高度时，都以肩高为准。一般来说，肩高越高，马儿越好。《周礼》便按照肩高，将马分为三等：”八尺以上为龙，七尺以上为騋（lái），六尺以上为马。”

    第二个概念，便是“齿”，也就是马的年龄，是根据牙齿来判断的，一般来说，4岁到10岁，是马的黄金岁月，最适合骑乘、作战、配种，马到十岁，牙齿便磨平，开始进入中年，精力体魄开始下降了。

    所以，在未统一全国前，秦下达过这样一道命令：“禁马高六尺以上，齿未平，不得出关“。

    前几年，黑夫在楚国见到的当地马匹，除了将领的拉车驷马肩高于六尺外，不夸张的说，大多数楚马，真是矮如骡驴。因为自从秦设立东郡，截断六国后，楚国就只能在本土养马，或者从西南夷进口。

    良家子们从各县买来的坐骑，多是肩高五尺八寸到六寸的劣等马。而牧师苑所驯养的战马，好歹达到了”六尺“的及格线，且年龄普遍在十岁以下，若能得到一匹当坐骑，对满心杀敌立功的良家子来说，真是平添一大助力！

    于是，三百良家子便捋起袖子，扎紧腰带，跃跃欲试。

    让这些年轻人去和刚交配完的战马折腾，黑夫则在本地县尉公孙白鹿的引领下，巡视起整个牧师苑来。

    秦毕竟是牧马起家，马政方面做得很不错，起码比某个”对外战争胜率百分之七十“的朝代强多了，牧师苑里驯养的战马，都有骠悍的精神和充沛的元气，长期在牧场上奔跑，使得他们带有几分残存的野性。

    公孙白鹿给黑夫介绍，为保证战马的良好的奔跑速度和耐力，苑啬夫要对马驹进行严格的训练，同时也规定了饲料的使用标准。

    “律令有言，从牧师苑所募驮马，需在五尺八寸以上，战马，则需六尺以上！”

    如被募集的战马不符合“战马”所具有的素质，要根据有关的法律惩罚管理马匹的各级官员，还是老规矩，罚款！县司马罚二甲，令、丞也各二甲，半年工资就这样没了。哪怕符合了标准，在秦人最喜欢的“课”，也就是比赛中得了最后一名，一样要罚款，对掌管军马的人要罚二甲，并革职永不续用！

    黑夫不由感慨，年度绩效评估，真是从古就有，且专门考核国家公务员，想偷懒怠政？太难了！

    所以就黑夫所见，县司马几乎是住在牧师苑的，而苑中的苑令、苑丞，也不顾身上沾着的马粪，细心巡视每一个牧场。

    不过凭心而论，即便秦朝的马政十分细致，即便秦地已是“西有羌中之利，北有戎翟之畜，畜牧为天下饶”，但在黑夫眼中，这些战马仍算不上良驹。

    牧师苑的战马，大多是体型较小的蒙古马、河曲马，或者两者的杂交品种。肩高基本在六尺到七尺之间，每高一寸，就算优良一个等级。

    七尺的马，中原罕有，所谓”千里马“便是用来形容它们的，秦穆公时的伯乐为了找这样的马，煞费苦心，还闹出了“千金市马骨”的故事。

    八尺的马，恐怕要到葱岭以西才能找到。

    “中国无良马啊。”黑夫巡视一圈后，不由感慨。

    “以郡尉之见，如何才称得上是好马？”公孙白鹿对黑夫这个南方人对马匹的高标准有些诧异，不由发问。

    黑夫道：“陛下有一匹肩高七尺五寸的骏马，养在上林外苑，这已是最好的马了，据说是数年前，乌氏商贾从匈奴、河西，花费了和这匹马一样重的丝帛才换来的……”

    公孙白鹿听闻，眼前一亮。

    黑夫却又道：“但此马是阉割过的，无法繁衍，再过十年，它死去后，类似的骏马，便再难寻觅了。”

    匈奴、月氏也是鬼精，虽然不断向中原输入牲畜，但优良马种，却决不允许外流……

    这也是黑夫对河西、河套乃至遥远的西域眼馋的原因了，乌氏倮说的没错，匈奴、月氏的马匹，的确比中原要好。而葱岭以西的大宛天马，更是匹匹神骏如龙！若能引入，中原的战马品种，便能好好改良一番。

    就在黑夫于牧师苑长吁短叹之际，已被匈奴大当户“请”到贺兰山阙的陈平，却目瞪口呆地看到，匈奴的冒顿王子，骑着一匹肩高八尺，浑身赤色的高大龙骏，从他们身边飞驰而过，正要去迎接他的新娘……


------------

第398章 匈奴

    贺兰山下的草原上，匈奴女人摁住山羊，持刃的汉子干净利落地举刀割开它的气管和动脉。山羊不断挣扎，羊血喷溅在地上，在褐土中变成深红色，抽搐了好一会后，终于一动不动，死透了。

    一群人忙着收拾死羊，只见他们动作麻利地在羊皮上割开一个小洞，往里吹气，直到把羊吹得像河豚那么鼓，看得陈平十分诧异。

    活这么大，他还是第一次见到这种收拾羊的法子，这时死羊的皮和肉已基本分离，剥皮就容易多了，杀羊的汉子三下五除二剥下整张羊皮，再内外翻转过来，随后开始掏内脏，剁肉块……

    匈奴人杀牛宰羊时，陈平就站在边上，双手放在袖中观看。刚开始，匈奴人对这个脸上洋溢着奇怪笑容，四处好奇观看的小白脸并不欢迎。

    但当陈平拿出一块盐，或者更难得一见的一小粒红糖作为礼物时，匈奴人不管男女老少，都换上了热情的笑脸，任由陈平东看西看，甚至会极力邀请他去穹庐里坐坐。

    陈平没有拒绝他们的好意，他记得自己的使命：知己知彼，方能百战不殆！他就是郡尉黑夫的眼睛、耳朵，所以他必须观察匈奴人的每个细节，若有可能，还要试着学学他们的语言。

    这是本地“小且渠”的牧场，乌氏延替陈平安排的译者也说不清且渠的原意，按照陈平的理解，大概和羌戎的“君长”差不多。

    陈平来到贺兰山数日，这里虽然只是匈奴众多驻牧地之一，但时值匈奴王子冒顿成婚，聚集在此的匈奴贵族可不少，所以陈平也总算理清楚了匈奴内部的各类名号：

    单于是匈奴部落的最高首领，集军政大权于一身，由挛鞮氏世袭而成，究竟第一代单于是谁？匈奴人自己也说不清楚，反正匈奴已立国数十年，从阴山与河套一带起家，逐渐壮大，如今是头曼单于统治匈奴。

    单于之下，匈奴还有左右大当户，左右骨都侯等，这些都是地位高的大贵族，可统领“万骑”，小部落有部众数千，君长称当户，更小的部落，就叫且渠、千长、百长、什长。

    如此一算，匈奴实行的是分封制，从单于至万骑、当户、且渠，都各自都有自己的封地属民，作战时期，要统领部队跟随单于出征……

    既然是小贵族，匈奴小且渠家境不错，光从穹庐外面，草地上晾晒的大量乳黄色干酪就能看出来。

    这种奶制品的做法是：用羊奶或牛奶小火炖煮几个时辰，直至变成糊状，然后将其装入容器，或者用手弄成块状，之后再放到太阳下晒干。几天之后，它便硬得像石头一样，储藏一年半载不成问题。

    就陈平所见，几个每个匈奴人的囊中，都放着几块干酪，备以充饥解渴，可以加热融化食用，也可以直接放进嘴里，含上个把时辰，说话时，几乎人人都有一股奶酸味。

    看到这一幕，陈平恍然大悟：“难怪乌氏倮曾言，风雨疲劳，饥渴不困，中国之人弗如匈奴也。其实并不匈奴人真的能耐饥渴，或许是因为他们食用干酪、肉干，便于携带，随时可以放进口中，当真是极妙的行军干粮……”

    遇上长途行军、千里奔袭，匈奴人是占有极大优势的。

    不过陈平倒也不愁，因为他来之前，北地郡尉黑夫，已经从关中购置了不少麦面，打算鼓捣一种叫“锅盔”的新型干粮……

    陈平第一反应，就是问黑夫：“锅是何物？”

    最后还是陈平之妻带着他进了趟庖厨，指着黑夫家厨房里的新炊具，陈平这才明白过来。

    思索间，陈平已被匈奴的小且渠请入穹庐。

    所谓穹庐，便是毡帐，其墙用柳条编织，羊皮毡布缝满空隙，顶上中间隆起，四周下垂，形状犹如天一般，所以名曰穹庐。

    这种居室不大，全家人挤在里面，自然舒服不到哪去，能遮风挡雨而已，其优点是拆卸方便，移动便利。

    陈平又开始思索：“所以匈奴人才毋城郭常处耕田之业，逐水草而迁徙，将穹庐拆卸，放到牛车上，全家人骑上马，赶着牛羊，吃着干酪，便能去百里、千里之外。因为每年都反复如此，所以其行军打仗拔营出发，也速度极快……”

    相比于中原军队一天才能走三十里，再花两个时辰安营扎寨，挖灶煮饭，匈奴人的习俗，真是天生适合作战。

    匈奴小且渠不知道陈平在打什么主意，热情地让他的妻、女将新鲜的热奶送上来，匈奴人一般会在热奶里加些花马池运来的盐。不过这一次，陈平馈赠了其一斤红糖，小且渠的妻女切了半两放入热奶里，尝试着品尝一口后，小且渠眼前一亮，翘起大拇指大声称赞！

    换一种口味，对于匈奴贵族而言，也是不错的体验，红糖在草原上也能卖出不错的价钱。

    小且渠和陈平用各自听不懂的语言交流时，刚切好的羊肉也已在帐内开煮了，陈平注意到，用的不是中原的铁釜，只是普通的四足陶鬲，这还算好的，一般牧民家，连陶器都有不起，而是以厚牛皮贮水而煮。

    羊肉里除了盐之外，不加任何作料——匈奴之地，不生五谷，香料也只有大贵族才能用上，煮熟的羊肉块会被均匀地分解，然后分发给家人和客人。

    作为客人，陈平被分到了最好的食物：羊眼，虽然有些抗拒，但他还是笑吟吟地将其放进嘴里，尝起来有点耐嚼，像软骨一样。

    小且渠的几个妻子、儿女都聚集到了帐中，这时候陈平发现，小且渠坐于主席，自己作为客人，位于其下首，他对面则是小且渠快成年的儿子，之后是其他的妻、子。

    唯独最末席，距离食物最远，距离门口最近的地方，坐着一位头发花白的老妇，全程都小心翼翼地吃着一点递过来的残奶冷炙。

    “此乃何人？”陈平偏头，用夏言问译者。

    译者道：“是小且渠之母。”

    “后母？”

    “不，是亲母。”

    陈平有些吃惊，放在中原，父母是要在坐上首的，当儿子的，还要挑选最好的食物，剔去骨头，亲自奉上！

    “匈奴习俗与中原大为不同。”

    译者解释道：“匈奴贵壮健，贱老弱。壮者食肥美，老者食其馀。小且渠这算是对其母不错了，许多匈奴牧民家，其父母六十不死，便要载到祭天的地方，将其抛下，任由他们饿死，再被野狼、秃鹫吞食！”

    陈平不由骇然，虽然他学黄老，并不严格遵循礼仪，但孝悌之义，这是所有中原学派都极力弘扬的伦理道德，秦国还立法惩治不孝子呢，匈奴人的行为放到秦，家家户户都要被告官定杀了……

    不过以陈平之慧，仔细一想就明白了：匈奴明以战攻为事，其老弱不能斗，故以其肥美饮食壮健者。

    来到边塞后，他也渐渐发现，畜牧生活是比农耕残酷的，一场风雪，一场瘟疫，导致牛羊死绝，牧民就只能吃草打猎过活了。这种情况下，家里多一张嘴，就是一种负担，他们要么选择抛弃已不能劳作的老者，要么选择扼杀新生儿……

    陈平想起了郡尉黑夫说过的一句话：“优胜劣汰，适者生存！”

    这句话，在草原上体现得淋漓尽致：当基本的生存条件不能满足时，就要向外掠夺，维持生计；要保护自己的牲畜、妻子不受外人掠夺，必须建立军事体制。

    残酷的环境，造就了残酷的民族，所以匈奴人在畜牧狩猎之余，行盗寇掠，也是他们谋生的手段。

    早些时候，燕、赵、秦饱受匈奴寇略，后来李牧大败匈奴，匈奴不再敢入边。于是匈奴便将矛头对准河南地的楼烦、白羊、林胡等部，数次劫掠，将其征服为自己的部族奴隶。

    方才为小且渠杀羊的汉子，就是白羊人；他家食用的盐巴，则是花马池昫衍戎背来的；贺兰山上，还有些从数百里外抢来的林胡人专门负责伐木劈柴。

    陈平有些明白，黑夫为何提出西拓之策后，又重点提议：先破匈奴，再图月氏！

    “我曾闻，赵武灵王欲令其子为王治国，而自己身穿胡服，率士大夫西北略胡地，而欲从云中、九原直南袭秦，于是诈自为使者入秦，以观秦政……”

    “赵武灵王之事虽不成，赵国也已灭亡，但匈奴却取代了强赵，成了秦之北方大患啊。”

    数十年循环反复的掠夺、征服，使得匈奴越来越强，趁着秦统一中原，无暇北顾的机会，乘机跨过大河，占领了河套以南的大片土地，控弦之士十万。且其位于关中之北，轻骑若破长城，走上郡、北地，半月之内可至甘泉山！

    若不及时处理，胡人恐成中原心腹之患。

    他暗暗想道：“郡尉当真是高瞻远瞩，平不如也……”

    聪明人一向都能见微知著，这顿饭，陈平没有白吃。

    用飨完毕，陈平又留下了一匹布作为礼物，告别了小且渠，离开穹庐时，小且渠与吃得满嘴都是油的妻、子热情相送。

    陈平应诺客套之余，眼睛却离不开那个坐在破旧毡席上，手持石头，敲打吃剩羊骨，艰难吮吸里面骨髓的老母亲。

    而她脚边，小且渠家的几条狗正在与之夺食，啃着带肉的骨头……


------------

第399章 喜事

    陈平在感慨匈奴之俗贵壮健，贱老弱的时候，远在北地郡的黑夫，却在做一件与之相反的事：修建秦朝第一所“敬老院”。

    这是黑夫和郡守赵亥合作搞出来的，赵亥把这当做政绩，黑夫则将其当成鼓舞士气，激励士卒勇敢作战的法子。

    秦始皇二十八年巳月中旬（农历四月），北地已经入夏，阳光正暖，”敬老院“在义渠县城西正式开张。这地方不大，将收容北地郡过去几十年里，因从军、服役、戍边而导致伤残，且无人赡养的孤寡老卒。

    其实北地郡人口稀少，户不过三万，口不满二十万，其中秦人更只有一半，所以满足这一条件的，也就二十来人……

    即便专门给他们修个院子，请庖厨、仆役来照顾，一年也花不了多少钱。

    但黑夫还是十分重视此事，敬老院开张当日，他亲自带着挑选出来的三百良家子前来，让他们为这些被从各县找来，并不相信世上有这种好事的伤残老卒又是挑水，又是劈柴，做足了姿态。

    老卒们这下总算相信了，感动得热泪盈眶，因为他们的确是挣扎在死亡线上的群体。虽然受伤，但未得爵，事后想想，还不如战死算了。回到家乡后也失去了力田的能力，因为伤残，更没有谁愿意将女儿嫁过来。

    “就像一株树，突然一天砍光了枝叶，纵然不死，也只能苟活。”

    一个老卒激动地拍打着光秃秃的左脚说，他是二十年前，六国攻函谷关时，去服役御敌受的伤，被飞速滚动的战车长毂搅断了一条腿，却奇迹般地活了下来。

    但回来以后，他却常常被人当做因为逃跑而被施以刖刑的奴隶，受尽了委屈……

    直到今日，他才觉得，当年的受伤残疾，似乎还有一点价值。

    黑夫认真听完每个老人的故事，拍着他们干枯的手道：“老丈安心，敬老院保吃、保穿、保医、保住、保葬，五保齐全，直到汝等善终！”

    他一直觉得，对于士兵，不可以将他们当立功的垫脚的累累白骨，更不是任由差遣，死了也无所谓的骡马，而是一群活生生的人，既然要怂恿他们的去作战，就得做好善后工作。

    黑夫还给三百良家子，乃至于奉命来垒墙修屋的郡兵戍卒宣扬大秦的政策：

    ”《为吏之道》有言，身为秦吏，当除害兴利，慈爱万姓，无罪毋罪。孤寡穷困者，老弱独传者，残疾癃病者，减免其徭役，严禁悍暴恶徒欺凌之，官府照顾其衣食饥寒。普通黔首尚且如此，何况这些曾为国出过出力，导致肢体伤残的兵卒？“

    虽然秦律有时候很残酷，但有时候也很温存，这些看上去很”儒家“的事情，其实也是法家提倡的——不必等到汉代，法家早学会了在自己冷酷的内心外面，包裹一层人性的皮，商鞅那种视”礼乐、诗书、修善孝悌、诚信贞廉、仁义、非兵羞战“皆为六虱的大实话，李斯等人可不会说。

    跟游牧者相反，农耕文明，家有一老如有一宝，对季节、气候、节令、种子、土壤、农具乃至耕作方式的掌握，年轻人远不如他们，再加上不必时常迁徙，收获也比较稳定，赡养父母，省吃俭用点，并非什么难事。

    于是乎，敬老、孝悌，这竟然成了法家、儒家、黄老等诸子流派都认可的普世价值观，哪怕是喜欢剑走偏锋的墨家，也只希望世人”爱别人的父母如自己的父母，爱别人的兄弟如自己的兄弟“。

    这便不难理解，为何后世许多朝代喜欢”以孝治天下”了，因为这就是中国农耕文化的普世价值观，绝不会错的东西。

    顺便，黑夫也宣布，以后若出现战场上混战死难，难以辨明，无法运回故乡的尸首，会葬入“忠士墓园”中，这是灭楚那年，他建议李由在南郡推行的。

    双管齐下后，三百良家子，一千郡兵、戍卒便跟着黑夫，面朝咸阳方向，大声道：

    “赖陛下之福，律令之容，秦卒斩首者有爵，伤残者有养，战死者有葬，吾等岂敢不奋勇杀敌，闻战则喜？”

    办完公务后，黑夫便急匆匆回了家，郡尉以往是很勤政的一个人，今天却掐着时间点下班，郡尉府的官吏们顿时觉得是咄咄怪事。

    因为就在昨天，叶子衿告诉了黑夫一个喜讯：她这个月的经期未来，很可能在这两个月黑夫辛勤的耕耘下，有孕了……

    这可是大喜事啊！黑夫两世为人，却第一次有机会做父亲，虽然最终结果还未确定，却已让他激动莫名。

    黑夫这小男人的姿态被妻子看在眼中，以此戏谑他时，黑夫便正色道：”岂有做父亲的，不盼望自己长子，长女，如盼甘霖的？“

    说来也巧，黑夫说这句话时，北方数百里外，匈奴大单于的长子，冒顿王子不被自己父亲喜爱这件事，却通过一场婚礼赠礼，闹得草原上人尽皆知……

    ……

    陈平来到贺兰山已经好几天了，总算等到了冒顿的喜事。婚宴当日，冒顿王子骑乘着他肩高八尺的赤色骏马，载着身着羽服的“阏氏”回来了。

    阏氏是匈奴语的音译，因为周围都是欢呼，译者只能大声告诉陈平，这个词也可理解为“正室妻子”。

    ”单于可拥有许多个阏氏，最大的称之为颛渠阏氏。但其余人，包括王子，只能有一位阏氏，在阏氏死前，不得另娶正室，只能纳妾。“

    陈平点了点头，中原也差不多嘛。

    在观察匈奴与中原差异的同时，陈平也发现了许多共同点，比如说，而且匈奴人崇拜天，匈奴大单于的全称是“撑犁孤涂单于”。

    “撑犁”，匈奴语之“天”，“孤涂”意为“子”，“单于”意为“广大”。

    所以”撑犁孤涂单于“，译成夏言，便是”伟大的天子“……

    冒顿王子，便是头曼单于的”颛渠阏氏“所生，不过她已去世好些年。听说头曼单于近来从遥远的西域得到了一位美人，立为阏氏，极为宠爱，前几年，还为冒顿添了一位弟弟……

    但不管怎样，冒顿作为头曼的长子，备受瞩目，被视为未来的继承者，还派他来河南地最好的牧场，贺兰山驻牧。

    长子成婚，远近千里的匈奴部落都有派人来参加，各部汇聚到一起，光是全副武装的青壮，就有浩浩荡荡的四五千骑，此外还有难以计数的妇孺奴隶。他们带着为数众多的牲口，在广袤的贺兰山草原上扎营，快速搭成柳条毡顶的帐篷。

    婚礼在苍天之下举办，是一场全民参与的盛宴，他们不论男女，均穿着上褶下裤的胡服，外罩彩绘皮背心，捆上马鬃绑腿，贵族在头上加饰黄金，腰系青铜鞶带，用动物脂肪把发辫抹得乌黑光亮。

    然后，便开始屠宰成百上千的牛羊，烧烤味弥漫草原，众人大啖加了青盐的炙肉，豪饮发酵马奶酒，围坐在营火互相笑闹，声音之大，吵得地底的黄鼠也匆匆窜逃。

    可惜，陈平现在的身份是跟随商队的官府“计吏”，他没资格走近冒顿的大帐，只能远远旁观，看着乌氏延等贵重宾客一一拜见身材高大的冒顿王子，献上他们的礼物……

    首先是冒顿王子坐下那匹肩高八尺的骏马，这是名为”康国“的西方商贾送来的礼物，可给足了冒顿面子。据说这邦国远在月氏西边，大漠群山更往西的地方，其人高鼻深目，乌氏延也是第一次遇到，但只能通过匈奴语与之交流。

    河南白羊君献上了一头纯金打造的小羊羔；楼烦君送上了一把银柄长鞭，还有一名射雕者；昫衍君送了一匹青盐雕成的骏马，以及一柄镀金的弯刀；林胡则送了一百只貂皮织成的大裘。

    来自月氏的一位歙（xī）侯，送上了十匹骆驼；来自东胡的大人，送上了五张豹皮。

    而其中，乌氏延的礼物尤其显得贵重：红糖三百斤，绣花绸十匹，锦缎三十匹，赤绨和绿缯各四十匹……

    除了远道而来的客人们，匈奴各部当户、万骑、千人，也各有礼物献上。

    但看着这些礼物，冒顿王子的面色，却越来越阴沉。

    因为他等待的最重要一份礼物，迟迟未到。

    直到入夜许久，才有数骑姗姗来迟，所有匈奴人开始欢呼，他们带来的，是大单于头曼给儿子的新婚礼物！

    冒顿露出了笑，亲自上前迎接几位使者，他们抬着一个黄金装饰的松木箱快步向前，拜见冒顿后，当众打开了箱子……

    冒顿的笑容消失了，面色变得格外难看！

    箱中，并没有他期盼的东西，仅是一顶普普通通的豹皮帽……

    匈奴贵族们停止了喧闹，面面相觑，四周变得出奇的安静。

    陈平察觉到了这丝异样，译者低声告诉他：”按照匈奴之俗，长子成婚，单于会送他代表’大子‘，也就是继承者身份的银顶鹰冠，仅次于匈奴单于的金顶鹰冠……“

    ”父子有隙，欲废长立幼！？”

    陈平不由眼前一亮，立刻转头去看冒顿，想知道他会如何反应。

    勃然大怒？还是当众翻脸？在这秦欲对匈奴用兵的节骨眼上，若匈奴单于父子不合，对黑夫而言，真是一件大喜事！

    然而，冒顿却只是沉默良久后，将豹皮帽戴到了头上，朝着头曼城方向下跪，双手放在胸前，三度顿首，大声向父亲道谢！然后，便高呼几句话，径自进入毡帐，履行新郎的义务，很快，里面快传来了阏氏毫不掩饰的喊叫声——在匈奴，婚礼当天，新娘若不放声大叫，就说明新郎是废物。

    尴尬的气氛停止了，匈奴人们再度喧闹起来，恢复了欢声笑语，仿佛刚才的事没发生似的……

    ”冒顿王子方才说了什么？“陈平最关心这点。

    译者道：”王子说，他最爱的，就是父亲亲手所猎的皮革，胜过金银之冠，也胜过今日所有礼物！“

    这应对算得体，但陈平先是微微点头，却又微微摇头，暗道：“晋献公、骊姬之事，恐要在匈奴上演啊！”

    他看着毡帐里的人影，被烛光映照，投在帐幕上显得巨大无比的冒顿。

    “只是不知道，这位冒顿王子，他究竟是申生呢，还是重耳呢？”


------------

第400章 临战合刃之急者三

    时间进入四月下旬，农忙结束，北地开始进入征兵修习行伍射术的农闲期。

    为了筹备来年用兵之事，北地郡尉府近来十分忙碌，黑夫也时常召集县尉、尉史及牧师官等共聚一堂，给他们开会安排任务，会上不时冒出一些金句来。

    比如这一句。

    “临战合刃之急者三，一曰得地形，二曰卒服习，三曰器用利！”

    郡尉此言一出，在场负责会议记录的刀笔吏们立刻将其抄录到黄麻纸上。

    黑夫让众吏好好消化这句话，自己则拿起杯盏，喝了一口妻子给他泡好的枸杞菊花水，过了好一会，才慢慢道：

    “兵法言，人常死其所不能，败其所不便。故用兵之法，教战为先。”

    所谓卒服习，便是加大对士兵的训练，使之知晓金鼓旗帜，熟练搏杀技能，上了战场，也不至于慌乱不知所措。

    北地郡是边郡，所以有常备的郡兵、县卒，但亦不多，郡府义渠城有一千，萧关、乌氏塞两个边隘各有五百，其余六个县，亦各有五百，总数不过五千。

    这些郡兵县卒，作战时顶多能抽调一半，所以战争的主力不是他们，而是临时征召的戍卒。北地郡户数三万余，口数不到二十万，比起黑夫的家乡南郡大为不如，且半为戎狄之民。好在此地民风彪悍，百姓参军较为积极，三户一丁，抽调万余人不在话下。

    除了郡兵、戍卒外，还有大原、乌氏、朝那、义渠等戎人部落的骑从，能凑出三千人来。

    如此一算，北地郡能出动的最大兵员，就是万五千人。

    按照秦始皇对陇西、上郡下达的命令看，战争明年就可能打响，黑夫必须抓紧时间训练他们了。

    “塞外之地，土山丘陵，曼衍相属，平原广野，此车骑之地，步兵十不当一。”

    黑夫已经给这场战争定了基调，能否获得大胜，车骑将是决定性的因素，所以他决定加大北地郡车骑两兵种的数量，尤其是骑兵。

    各戎部凑出的三千戎骑，属于临时征召，由部落君长率领参战，不必郡尉训练，黑夫也不想过多依赖他们。他打算以三百娴熟骑射的北地良家子为核心，在郁郅、义渠、泾阳三地牧场上，训练一支装备高鞍马镫的，纯粹由秦人组成的骑兵。兵在精不在多，一千即可！

    黑夫的计划是，半年时间，让郁郅县尉公孙白鹿训练三百良家子，教授他们骑兵的战法，熟悉高鞍马镫。待到入秋时，再进一步征召郡中数百能骑马射箭的青壮入伍，使良家子一人教两人，明年入夏便可成军……

    至于其他材官、甲士、徒卒的训练，黑夫决定自己亲手抓。

    说完“卒习服”，黑夫又强调了“器用利”。

    “兵刃若不锋利，与赤手空拳何异？甲胄若不坚硬紧密，与布衣袒裼何异？弩若不能远射，与短兵何异；射不能中，中不能入，与无矢无镞何异？故兵法曰：器械不利，以其卒予敌也！”

    黑夫开春行县，好好视察了各县武库，总体来说是比满意的，北地郡位置重要，咸阳没少往这边运送兵刃、羽箭，但这些兵刃多为青铜，铁兵较少。

    在山东六国铁兵器锻造已较为成熟时，秦却仍沿用青铜，因为可以量产，虽然臻于青铜兵刃制造的巅峰，但却有一个问题：北地郡缺铜、锡！

    这便意味着，北地郡的兵刃，只能仰仗咸阳武库，以及漆县的铁矿，虽说并不遥远，可一旦打起仗来，战线绵延千里，前方没有兵工厂及时补给兵刃、箭簇，或将成为一个隐患。

    黑夫巡视诸县时发现，位于泥阳县泥水与泾水之交，一个叫“弋居”的地方，有一个铁矿。当地也有些小的作坊，能打造铁制农具。经探查，那铁矿规模不小，若大规模开采，每年可出好铁数万斤！

    所以黑夫在与郡守商洽后，向秦始皇提出了一个请求：在北地郡设铁官，徙关东铁匠来北地，开矿冶铁，就近生产铁兵器，以弥补前线兵器的不足……

    顺便，北地郡有了铁工坊，黑夫也方便要求工匠，为自己鼓捣一些在对匈战争时能大放异彩的小发明。

    不过，事后黑夫却又觉得，这些都是未雨绸缪，甚至有点锦上添花的意思，因为他从乌氏倮处听说了，匈奴的冶金业，可比中原落后了不止一点……

    草原上早在商周时期，就有不少青铜文明的遗迹，匈奴也会冶炼青铜，铜刀、铜剑、铜镞、铜斧、铜马嚼等武器和马具十分常见。

    不过相对于需求，其数量实在稀少了些，匈奴的铜铁，少数自产，多数是从中原和遥远的阿尔泰山一带进口，价值不菲。在匈奴腹地，有时候一把小铜刀，就能换一头牛，一些普通的匈奴牧民，不得不以石为刃，以骨为簇。

    所以在甲兵方面，算是匈奴之短，中国之长技。

    既然往塞外运铜铁能发横财，中原冠带七国混战时，秦、燕、赵三国的铜铁，都没少流出边塞。但随着秦灭燕、代，匈奴从中原获取的铜铁，便迅速减少！

    黑夫来到北地郡后，更加大了对走私贸易的打击。

    “哪怕是一根针，亦不许流出关外！”

    这场会议的最后，黑夫给贼曹掾下了死命令，长城戍卒，一旦发现意图越境走私者，可不报而杀之！

    这也就算了，黑夫又追加了一条：“所得私贩赃物财货，边卒可尽取之！”

    贼曹掾愣住了，牙齿都有些打颤，这位郡尉真是狠啊！

    如此一来，边卒将无比欣喜地射杀任何敢越境的走私商贾，夺取他们的财货。直到战争开始前，再没人敢堂而皇之地靠近长城，乌氏将成为唯一有资格出关贸易的商贾。

    这项苛令肯定会让边境商贾叫苦不迭，但黑夫却没工夫可怜他们，边境商贾可以为秦所用，也可为匈奴所用，若是这些走私商贩为了利益，出卖内地情报，也是一桩麻烦事。

    并不是每个商贾，都能像弦高那样爱国。

    黑夫手边一壶枸杞菊花茶喝完，这场会也算开完了，卒服习、器用利两事，他已安排众人去操办，唯独排第一的“得地形”，黑夫却没有提及。

    这件事，黑夫是交给陈平和乌氏商队去勘查的，他们上月底出塞，如今已过月余，应该已经深入了匈奴河南地，也不知道现在到哪了？

    ……

    陈平一行人，依然在贺兰山下的匈奴驻牧地停留，陈平倒不担心己方的意图暴露，毕竟乌氏商队每年都来，头曼单于还邀请乌氏延去头曼城一趟，不怕冒顿不放行。

    他感兴趣的是，在商队启程前，乌氏延被冒顿邀去大帐，据说帐内只有他们二人，这种规避外人的场面，一般都是用来密谈的……

    被黑夫安排在身边，保护陈平的两名郡兵有些隐隐担忧。

    “乌氏延会不会出卖吾等？”

    陈平却一点都不怕，笑道：“乌氏若连同哪方做生意更赚都不明白，也不会有今日财富了，不过……”

    他恶意地想道：“过去十年间，乌氏带出关的货物中，恐怕也夹杂有铜、铁等违禁品吧……”

    这是昨日陈平从乌氏延口中套出来的话，乌氏延坚称这是向少府禀报过的，偶尔给匈奴带点铜铁之物，以博取他们的信任，也方便展开贸易，勘查敌情。

    此番出塞，亦不例外，在郡守、郡尉准许下，乌氏给冒顿带来了一百柄小铜削，不过，匈奴人仍嫌这太少，还不够一个部落分。

    所以陈平猜测，此次冒顿请乌氏延去密谈，聊的便是下半年乌氏是否能再给匈奴运一批铜、铁之器……

    午后时分，乌氏延回来了，满口马奶酒味，进入营帐后，也不说话，待到众人启程，到了半途中，没有匈奴人耳目后，他才让陈平过来，对他说道：

    “冒顿王子找我去谈的，果然是关于走私铜、铁金器出塞一事！”

    陈平一笑，他猜的没错，谁料乌氏延又道：“不过这一次与往常不同，冒顿所欲得的，不止是现成的铜铁器具，他竟询问我，能否从中原，往匈奴带一些能采矿、冶铁、铸器的工匠！他必以重金购之！”

    陈平的笑止住了，回头看看营帐连绵的贺兰山匈奴别部，不由惊讶。

    “假以时日，冒顿或为草原之雄乎？才十八九岁年纪，竟然能领悟授人以鱼，不如授人以渔的道理！？”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

第401章 历史拐了个弯

    秦制，郡出铁多者置铁官，主鼓铸，其郡不出铁者，置小铁官。

    北地郡原本只有小铁官，没有官府开采的铁矿，但随着泥阳县弋居铁矿的发现，黑夫提议在这里设置铁官，采铁冶炼，就近铸造兵刃。

    这一建议得到了丞相府、少府的准许，遂派少府小吏章平带着数百工匠，上千刑徒来协助黑夫。

    秦始皇二十八年午月下旬（农历五月），章平抵达义渠县，与黑夫相见。

    章平是章邯之弟，与黑夫同龄，月份甚至还比他大些，但在咸阳时，章邯让章平兄事黑夫，还数次带他去黑夫府上赴宴，二人也算熟识。

    一通寒暄后，章平便告诉黑夫两个大消息。

    其一，是位于关中的宫阙暂时停建，章邯奉命前往上郡，督造新上马的大工程：直道！

    这是发生在半年前的事，黑夫已然知晓，章平告诉他的是，直道的第一期工程，已顺利完工。

    章平道：“从咸阳到肤施，本就有路，但从肤施到云中，过去分属秦赵两国，道路不通，十多年前，云中归属于秦后，也直通了小路，两地车马往来十分不便，故陛下让家兄去肤施，戍卒、刑徒十万，利用秦昭王时长城下兵道，拓宽路基，堑山堙谷，向北修路。”

    “陛下和少府催得紧，家兄只能令人日夜督造，半年完工，从肤施至北河，七八百里，足足累死了两千刑徒……”

    这只是直道庞大工程的开始，章邯修好的路，也只是能容两马并行的窄道，远达不到秦始皇期望的标准，恐怕还要花费更大的人力物力，继续拓宽，让它从县级路变成“高速公路”，以便未来迅速调兵遣将。

    黑夫明白秦始皇这么做的用意：“不管怎么说，上郡、云中都是对匈奴用兵的主战场，而我主军的北地、李信所在的陇西都只是侧翼……”

    可以这么说，直道全程通车之日，便是秦朝对匈奴动武之时！

    四个郡，四位守、尉总的来说是合作关系，但暗地里，也有竞争，谁不想在这场战争里，在皇帝面前，显示自己的能力？

    所以黑夫在敦促北地备战的同时，也在关注其他三郡的动向。

    章平又告诉了黑夫第二个大消息：

    “陛下今年取消东巡，改为北巡，我来北地郡时，御驾已东出灞桥，打算从蒲坂渡河，去往河东、太原！”

    ……

    章平滔滔不绝地说起开春时，咸阳朝堂为皇帝下一次出巡去往何处的乱战，黑夫也晓有兴致地听着，看来他不在咸阳时，错过了不少好戏啊，虽然内史腾也曾来信提及，但毕竟没有章平讲述的详细。

    章平道：“博士周青臣进言说，他时秦地不过千里，赖陛下神灵明圣，平定海内。以诸侯为郡县，人人自安乐，无战争之患，传之万世，自上古不及陛下威德。自古受命帝王，曷尝不封禅？陛下当向东巡狩郡县，封泰山、禅梁父……”

    儒生的心思，黑夫岂能不知？封禅这种事，一般认为源于舜、禹，也有说源于伏羲的，但在舜、禹之后，再没人封禅过，齐桓公曾生出过这样的念头，但被管仲劝阻了。

    最热衷于封禅的莫过于儒家，因为他们是搞礼仪出身的，这些上古礼乐最是精通，而且泰山、梁父都在关东鲁地，是儒家的大本营。

    他劝秦始皇封禅，这相当于是变相兜售儒家“帝王受命封禅”的理论，只要皇帝接受，儒家便在“祀”这国之大事里，站住了脚。

    博士儒生们都支持封禅，尤其是黑夫认识的“待诏博士”叔孙通最为积极。

    若是过去的秦始皇，自以为德超三皇，功盖五帝，一定会去做这件极大满足他虚荣心的事，但令儒生博士没料到的是，秦始皇却拒绝了这个提议……

    “朕虽一海内，却仍未放逐蛮夷，攘地至荒服，此时封禅？为时尚早。”

    “待日月所照，皆为大秦之土，蛮夷戎狄莫不宾服时，朕再封禅不迟！”

    于是封禅之事，只能作罢。

    “接下来是燕、齐方士，亦力劝陛下东巡。”

    燕齐方士，是秦一统后，被招揽到咸阳的一群人，有卢生、韩终、侯生等，那个大名鼎鼎的徐福倒是还没来。

    他们看准秦始皇迷恋长生不死之术，笃信命数，便投其所好，什么“以咸阳宫象紫微星，渭水象银河”就是他们搞出来的鬼。大兴土木，劳民伤财，且对后世没什么用处，历史上，项羽一把大火，这一切都会化作灰烬。

    黑夫也没有直接跳出来跟他们斗嘴，因为他知道，这群人虽是怪迂苟合之徒，却也有一些说不清道不明的本事，类似变魔术，糊弄人很容易，关键是，皇帝信这一套啊……

    他的办法，是怂恿秦国传统的巫觋，让这些式微几乎灭亡的本土神汉站出来，以西王母、昆仑墟之事游说秦始皇。

    这些传说，有故事详尽的《穆天子传》帮忙背书，与方士们吹的东海仙山相比，听上去更像真的，虽然他们言之凿凿说燕昭王去过，但燕昭王可没周穆王长寿，没啥说服力。

    所以秦始皇如今偏向先开疆辟土，顺便寻找西王母，对东海仙山的兴趣小了很多。

    眼看皇帝大把黄金赏老巫雅而不给他们，方士们哪肯甘心？他们一合计，觉得这是皇帝西巡，看了西方景色的缘故。他们认为，皇帝若去了东边，在之罘（fú）、琅琊看到渺茫的大海，肯定会改变主意，再度对海外仙岛产生想法。

    于是方士们舌灿莲花，擅长“望气”的韩终甚至说，近来泗水中金光四射，可能是宋偃王灭国时遗失的大鼎重现人世了……

    但即便如此，也未能动摇皇帝对西王母的向往，决计暂缓东巡海滨。

    虽然东巡取消了，但皇帝可是个闲不住的人，正巧，从云中到肤施的路也通了。既然打算明年直道修好就对匈奴用兵，出于对国策的关心，皇帝当然要来一场向北的旅行，去看看他未曾涉足过的太原、雁门、云中、上郡。

    这倒是黑夫未想到的，历史上，这一年秦始皇的确去了东方，东行郡县，上泰山搞封禅，临海眺望海外仙岛，在泗水找遗失的周鼎，再去南郡洞庭发飙，把湘山的树全砍了……对了，好像还在博浪沙遭到某位复国人士的刺杀？（事在二十九年，黑夫记错了）

    但现如今，以上历史事件，统统没了！或者延后了，因为秦始皇改变了他的行程！

    历史在黑夫面前来了个急刹车，然后猛地拐了个弯，虽然大的方向没变，但路边的风景，恐怕会与原先大不相同！

    “蝴蝶效应啊，这样的话，我这穿越者对历史事件的先知先觉，是不是会大打折扣？”

    ……

    正当黑夫在琢磨这件事对自己利弊的时候，陈平一行人，已经离开了贺兰山麓，过月余跋涉，沿着北流的大河东侧，途径白羊、楼烦之地。

    在陈平眼中，这数百里之内，风景再次发生巨大变化，贺兰草原的绿茵冉冉，逐渐变成了干涸的泥沼、蒿草遍地的石滩，最后，在大河拐弯的地方，出现了一片连绵起伏的沙丘，随着狂风吹拂，黄沙缓慢流动……

    “这便是中原人谈之色变的’流沙‘么？”

    作为一个内地人，陈平从未见过沙漠，不由惊奇。

    时值夜色将至，旅人们在沙漠边缘扎营，挖灶做饭，点燃携带的干牛粪、胡杨枝，燃起了一道孤独的炊烟。而左近之处，奔腾的大河汹涌澎湃，西方余晖血红，缓缓坠落，整个世界，仿佛都有一种博大而粗犷的美。

    陈平不由嗟叹：“若非我力求郡尉让我同行，陈平此生，不知能否见到如此景致？”

    此情此景，陈平只感觉有什么话想说，却又找不到合适的词汇。

    若是黑夫在此，定然会吟一句，“大漠孤烟直，长河落日圆”来让陈平击节赞叹。

    可惜他不在。

    乌氏延能够领会陈平的心情，当年第一次随兄长见到塞外沙漠时，他也站在原地，感慨天地造化之妙。

    他走到陈平身旁，指着一望无际的沙漠道：“库结沙，这片流沙，被匈奴人称之为库结沙。意思是‘弓上的弦’，因它处在大河拐弯处，东西连绵，于河水相始终，就像一根挂在长河弓身上的弦！”

    “而中原之人，则将这一带称之为：朔方！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第402章 侠以武犯禁

    黑夫不知道，秦始皇之所以更信秦地本土巫祝，拒绝关东方士东巡建议，还有一个很重要的原因：高渐离案后，秦始皇对“诸侯之人”已失去了信任。虽然他没像当年一样贸然逐客，但只要是六国遗民，休想再靠近皇帝，也不可能得到重用。

    秦始皇区别“秦人”和“诸侯之人”的标准，便是按他继位时，秦的疆土来判定。当是时，秦地已并巴、蜀、汉中，越宛有郢，置南郡；北收上郡以东，有河东、太原、上党郡；东至荥阳，灭二周，置三川郡。

    除此之外，其余新征服地区，都算作“诸侯之人”。

    于是乎，这次北巡的大部分时间，秦始皇的车驾，都行驶在较为友善的地域上。

    河东安邑便不必说了，从秦昭襄王二十一年（公元前286年），魏国被迫献出安邑予秦开始，这里便是秦的土地。秦昭王将安邑城内的魏人尽数赶走，迁徙秦地被赦免的罪人来定居，几代人过去了，他们已和南郡一样，成了秦忠实的子民，当地百姓在蒲坂，在盐池，在安邑夹道欢迎皇帝莅临。

    “朕当年从邯郸归国时，河东百姓也是如此迎接朕的啊……”

    秦始皇坐于御驾中，掀开帷幕看着外面的人山人海，小时候的片段一闪而过。

    那时候的秦始皇才七八岁年纪，在邯郸受尽了苦楚和侮辱，对遥远的咸阳，也有一种陌生感，第一次给他一种“回家”感觉的，却是在河东，在安邑。

    恍惚记得，当时母后在车里紧紧抱着他，忽然外面一阵喧闹传来，如惊弓之鸟的母子大骇，小公子纵然害怕，却还是勇敢地挡在母亲面前，捏紧了拳头。

    但那些涌来的人，却统统跪倒在十步之外，他们只是想来看看，流落受难多年的公子政……

    年迈的安邑老农高高举起手里蒸好的粟饭，请公子享用。

    秦始皇不记得自己吃没吃，只记得，当时是冬天，一路上俱是雨雪，但母子二人心里却是暖的，因为他们知道，自己总算是安全，不再有性命之虞了。

    “昔我往矣，雨雪载途。今我来思，黍稷方华！”

    心情大好之下，秦始皇在安邑下达了一项命令：三十多年前，那些迎接过他的城邑，其治下百姓，统统“复一年”，也就是免除一年更役。

    秦始皇在安邑停留了三日，祭祀了“夏墟”。但接下来的太原郡，留给秦始皇的印象就不那么好了……

    秦始皇二十八年未月（农历六月）初，秦始皇抵达了晋阳。

    “晋阳好啊。”

    在车上时，秦始皇对随驾的廷尉李斯冷笑道：“朕继位的第一天，便接到了一个消息，晋阳反了！好在有蒙骜将军为朕击定之！”

    李斯垂首：“臣当时刚到咸阳，记得此事……”

    那份晋阳人给他的继位大礼，秦始皇至今尤记，所以在当地也没任何减免的恩赐。

    二十八年过去了，晋阳依旧，人却面目全非，蒙骜已死，他的儿子蒙武也垂垂老矣，身体比王翦还差，也不知还有多久好活。

    老将在凋零，如今秦始皇亲政前便活跃在战场上的那批将领，还能顶用的，就只有羌瘣了。

    值得欣慰的是，年轻一代的将领人才辈出，蒙恬李信一度让秦始皇失望，但他们都知耻后勇，这几年在边疆颇有建树，冯敬、李由虽是官二代，但也算有点才干。

    不过，秦始皇最为看好的，还是潜力巨大的北地郡尉黑夫，此子能文能武，且出身卑微，没有根基。只是黑夫太过年轻，吸取了李信伐楚的教训，秦始皇不打算让他骤然登上高位，而打算慢慢打磨培养……

    因为对晋阳印象不好，秦始皇只在这停留了两天，这两天里，还听说了另外一件让他胃口不佳的事。

    事情是这样，太原郡尉来禀报，说是晋阳附近的榆次县，似乎有荆轲党羽旧友活动！

    “禀陛下，榆次有一名剑客，名曰盖聂，家境富足，常与六国剑士往来。二十多年前，贼人荆轲曾游历经过榆次，与盖聂讲论剑术，荆轲事败时，盖聂不知所踪。臣派人四处缉拿悬赏，近日他被人告发，竟是隐居在仇由，已经被官府捉住，敢问陛下，当如何发落？”

    郡尉欲以此邀功，秦始皇却只感觉一阵恶心，扔下筷箸，面露不快。

    游侠、剑客，这是秦始皇生平最厌恶的人，跟荆轲沾边的人尤甚。

    他总感觉，这些欲置自己于死地的太子丹、荆轲残党真是杀不完的虫子。

    皇帝会自降尊贵，去审问一条垂死的残虫么？当然不会，秦始皇只是不耐烦摆了摆手，让廷尉李斯按照律令处置。

    于是乎，盖聂，这个避秦苛律，在山里隐居，以挥舞木剑为乐，压根没什么刺杀、谋反之心的老者，只因为许多年前与荆轲往来过，被外人说成是“荆轲之友”，就被太原郡丞判了“将阳”和“谋逆”二罪，在晋阳东市斩首……

    公堂之上，须发斑白的老剑客盖聂喊冤不止，他年轻时是榆次著名的剑客，家境富足，常与六国人士往来，但要说他是荆轲的朋友，那真是天大的冤屈。

    “老夫不服！”

    判决书下达后，盖聂高呼不止。

    “当年荆轲曾来榆次拜访我，与我讲论剑术不假，但我二人对剑招剑法的理解，颇有不合之处，我觉得荆轲无甚本领，只会夸夸其谈博取名声而已，便勃然生怒，用眼睛瞪他，他便惭然而走，当夜就离开榆次，再未与我相见过，我岂会是他旧友党羽？我不服，我要乞鞠！”

    乞鞠，便是被告不服判决，请求复审，若是县上的判决，可乞鞠至郡，郡府的判决，可乞鞠至“最高人民法院”廷尉处。

    盖聂好歹也做过很长时间秦民，虽然他桀骜不驯不愿遵循规矩，但也知道点秦律的制度。

    但不巧的是，李斯这廷尉就在晋阳，于是盖聂早上请求乞鞠，下午时，李斯便亲自来复审了。

    最终，他驳回了盖聂的乞鞠，认为谋反罪不可饶恕，维持原判……

    李斯的理由说得冠冕堂皇：“侠者，邦之五蠹也。六国不除此五蠹之民，厚赋养之，遂有破亡之国，削灭之朝！”

    “侠以武犯禁，太原本就有赵之遗风，青壮子弟欲从盖聂学剑者甚众，十人学剑任侠，便有十户人家农田荒废，邑中却多出了十个凭借剑术，作奸犯科之徒，故犯禁者诛！”

    法家最讨厌两种人，一是儒，二是侠，恨不得他们死个精光。如今皇帝为了平衡朝堂、学术，容许儒家为博士，法家轻易动不了他们，但民间的侠却不同，自秦一统后，几成人人喊打的过街老鼠。

    这桩案子，遂被李斯办成了铁案。

    暗地里，李斯一定要盖聂死的理由却是：“逆党狡诈，陛下去年心软，宽赦了一个高渐离，他便欲行不轨，差点冒犯天颜。对这些逆党，宁可杀错，也不可放过！”

    于是乎，就在秦始皇车驾离开晋阳，继续北上的时候，盖聂便被斩于晋阳之市，虽有老剑客不忿的疾呼，有旁观者无言的叹息，却没有六月飞雪……

    ……

    十日后，盖聂被斩于晋阳的消息传至巨鹿郡，一望无垠的大陆泽旁，一座隐蔽在山林的小院，响起了一声巨大的拍案声！

    “盖聂也算是晋地豪杰，年轻时剑术了得，十人不能近其身，如今却被暴秦无罪而诛，真是可恨！”

    室内，一位四十余岁，须发浓郁，身材壮硕的猛士气得浑身发抖，方才他那一拳，竟直接将矮案击成了两段，碎木屑飞得到处都是……

    他叫鲁勾践，年轻时是邯郸轻侠，常年在市肆厮混，荆轲游于邯郸，鲁勾践曾与荆轲玩六博。二人玩到一半，争执博局的先后路数，鲁勾践是个暴脾气，立刻掀了棋盘，怒而叱之，荆轲也不跟他计较，嘿然离去，之后再未相会过。

    鲁勾践只当荆轲是个胆小鬼，也没放在心上，等到十年后，荆轲刺秦失败的消息传来，鲁勾践才为当年的事后悔不已……

    “我真是太不了解荆卿了，过去曾因小事呵斥他，不曾想，他与我竟是有相似的心思。”

    鲁勾践作为赵人，邯郸破灭，秦王亲至邯郸，坑杀数百仇人，这其中就有几个是鲁勾践的恩主，他亦心存刺秦之心，却被荆轲抢了先。

    最后鲁勾践又不由可惜地说道：“嗟乎，荆轲虽有刺秦之勇，却不讲于刺剑之术也！”

    自那之后，鲁勾践就暗暗离开了邯郸，来到人烟稀少的大陆泽畔，靠渔猎过活，顺便招揽燕赵反秦人士，在此暗暗聚集，修习剑术，诸如陈馀之辈，当年便来过此地……

    但随着秦一统六国，反秦运动进入低潮。如今反秦迟迟无忘，却先后听闻高渐离、盖聂这些“豪杰”相继陨落，鲁勾践当真是义愤难平。

    他一旁的布衣男子却十分镇定，捡回方才被鲁勾践一掌击飞的帛信，说道：

    “鲁大侠，隳名城，杀豪杰，这本就是暴秦一直在做的事情，但六国志士就像韭叶，割复生，杀是杀不完的，暴秦如此做派，只会让更多人对其死心，将天下的任侠豪杰逼到绝路上……”

    “张子房！在你看来，盖大侠之死，竟成一件好事？”

    鲁勾践一把揪起化妆成商贾，在楚、赵之间联络消息，试图将天下反秦志士捏合在一起的张良，骂道：

    “你之前信誓旦旦地说，那暴君今岁或将东巡封禅，让吾等伺机助你行刺，结果呢？我得到消息，赵政杀盖聂后，便一路往北，去雁门、云中了！”

    他骂完后，将张良扔到一边，越想越气愤，怒发冲冠之下，拿起了挂在墙上的剑便要出门而去：

    “不行，我不能再藏在此处发霉，定要连夜带宾客前往雁门、云中，在山道上伏击赵政！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第403章 君子藏器于身

    张良被鲁勾践喷了一脸唾沫星子，也不气恼，擦了擦后，拦在了门口。

    鲁勾践拔剑指向他，如当年怒叱荆轲一样，斥道：“孺子，让开！”

    张良却不让，说道：“我亲眼看着高先生在宋子城击筑而歌，毅然被捕。之后，听闻他刺杀不果，被车裂于咸阳时，与鲁大侠闻荆卿刺秦失败的心情一样，恨不能以身代之！”

    “荆卿虽死，但他令暴君胆颤目眩良久，为吾辈楷模！”

    “高先生虽亡，但他喊出的那句话，足以令天下人争相效仿。”

    此乃隐秘之事，鲁勾践倒是不知道，一愣：“什么话？”

    张良亦是近来才通过某个匿身在咸阳朝堂上，为反秦志士提供消息的人处得知的，便一字一顿地说道：“高先生怒斥暴君：时日曷丧，予及汝皆亡！”

    据说，这是夏民痛恨自诩为太阳的夏桀，发出的诅咒，表示誓不与其共存。商汤讨伐夏桀时，也将这句话写进了誓词里……

    鲁勾践在理解这句话后，放下了手中的剑，默念此言，嗟叹数声。

    这句话，可谓是喊出了复国者们的心声，他们的亲朋好友，死于秦军之手，头颅被斩，社稷家室被毁，秦朝一副将轻侠赶尽杀绝的架势，也使双方没了任何和解的可能。

    眼看鲁勾践稍微冷静些了，张良又道：“虽然刺秦复国之事必要继续，但也要分时候。”

    “高先生事败后，赵政越发多疑，不近诸侯之人，行踪也更加莫测。他的行程，哪怕是丞相、御史大夫也不能事先得知，直到出发当日，才会由太仆、中车府令知会随行官员。但次日在何处停留，走哪条路，仍不得而知……”

    这种情况下，想要提前埋伏刺杀，是极难的，更何况如今秦始皇车驾已出句注，鲁勾践脑子一热，带着好不容易隐藏下来的赵地反秦人士从巨鹿杀过去，只怕连太行山都过不去，就被郡县秦吏给捉了！

    所以张良苦口婆心地劝鲁勾践道：“若是为刺杀暴君，为解天下倒悬而死，那也就罢了，若是死于乡吏里监之手，岂不冤枉？到那时，什么报仇，什么复国，便都成了笑话！”

    鲁勾践也知道，他即便带着宾客一路莽过去，别说刺杀了，恐怕连秦始皇的车驾都找不到，不免泄气：“那你说该怎么办？”

    张良用一句《易》里的话回答了他。

    “君子藏器于身，待时而动，何不利之有？”

    ……

    “竖子不可与之谋。”

    走出鲁勾践院子时，张良无奈叹息，感到了一阵深深的无力感。

    韩国已经灭亡十一年，他亲弟也被秦人杀死整整十一年了。

    旧韩贵族暴动失败，他离开新郑，也已过去七年了。

    七年之间，张良辗转于韩、梁、陈、齐之间，眼睁睁地看着魏、燕、楚、齐一一灭亡，却无能为力。最落魄时，不得不像当年孔子说的一样，“道不行，乘桴浮于海”，登舟远行，去了东海濊（huì）地，投靠沧海君。

    但张良终究不死心，他还是回来了，南联淮阳之张耳、陈馀，北结大陆泽鲁勾践，想要打造一个横跨六国故地的反秦网络，主要目标依然是刺杀秦始皇，达到斩其首脑，使秦不战而乱的目的。

    然蹉跎两载，黑貂之裘弊，黄金百斤尽，他却连秦始皇的车驾都没机会见到，这次听说儒生、方士极力鼓动秦始皇东巡，本以为是次机会，谁料，秦始皇却折而北行，去了北方……

    张良只能再次无功而返了。

    这没什么，但经过这次谋划，他发现，燕赵所谓的“豪杰”们，大多是头脑一热便要反秦刺秦，却没有任何周密的计划，与他们合作，成功的可能性很低，事情一旦败露，可能就被一窝端了。

    “看来，若想成事，我还是得自己单独行事啊。”

    如此想着，张良已来到了鲁勾践家的院子外。

    院中，鲁勾践招揽的燕赵义士正在吃饭，但此时此刻，他们都放下了碗筷，目瞪口呆地看着一个盘腿坐在地上，直接抱着一个陶鬲吃饭的壮汉……

    壮汉饭量很大，容貌很丑陋，右腋下夹着个大铁椎，估摸有四五十斤重，他哪怕是吃饭，以及拱手行礼时，一刻也不放下它。大铁椎柄上的铁链折迭围绕着，若全部放开来，怕有一丈多长！

    这壮汉是跟张良一起来的，铁椎也是张良花费重金为他打造的武器，燕赵之士好奇询问，但他却很少跟众人交谈，说话像蛮夷鸟语。

    但燕赵义士们也不敢惹他，因为来的第一天，他们就看到此人一椎砸死了一头大陆泽野牛！主人鲁勾践曾争强好胜想要与之试试力气，但二人脱了上衣角抵时，却三回合就被放倒在地！

    其余燕赵宾客与之相博，更无人是他一合之敌。

    他们都不知道，张良究竟是从哪找来这样一个人的，问他家乡在哪，姓甚名何，都不作回答……

    于是，众人只能给他取一个绰号，用来做代称，但他却挺喜欢，最后连张良也如此称呼他了。

    “天生异人，必有所用之！”

    张良暗道，脸上露出了笑，走过去，呼喊力士道：

    “大铁椎，走罢！”

    ……

    鲁勾践放弃刺杀行动是明智的，因为还不等他们从巨鹿郡出发，秦始皇的车驾，已翻过上句注山，抵达了雁门关……

    站在小而险要的雁门关上，西望”天造神为“的句注山，东眺群峰挺拔，好似尖笄的摩笄山，秦始皇不由壮此地险峻，问李斯道：“廷尉，朕记得，你当年也参与编篡了《吕氏春秋》罢？”

    李斯听闻此言心肝不由一颤，为吕不韦舍人、杀韩非，这是他一直以来极力回避的两段经历，但此刻，却也只能硬着头皮应诺。

    好在，皇帝也没有刻意为难他，只是道：“朕尤记得，里面有一篇《有始》，说到了天下九塞，各是哪九塞？”

    李斯老本行没丢，立刻道：“禀陛下，分别是大汾、冥厄、荆阮、方城、崤函、井陉、令疵、句注、居庸。其中句注，指着便是这雁门关！”

    雁门雁门，相传每年春来，南雁北飞，口衔芦叶，飞到雁门盘旋半晌，直到叶落方可过关。故有“雁门山者，雁飞出其间”的说法，此处是太原通往代北的咽喉要道。

    秦一统天下后，就开始了一场轰轰隆隆的隳城塞，开关梁的运动，捣毁了中原不少六国人为设置的河防障碍，譬如方城塞、冥厄塞，虽然一时难以拆除，可都已处于半废弃状态。

    但雁门关作为边塞重镇，非但没有荒废，反而随着朝廷一纸《戍边屯田令》，多了许多新鲜血液，不少中原人家陆续被迁到此处。

    奉秦始皇之命，总领雁门、云中、代郡兵务的蒙恬得知圣驾抵达，亦匆匆来迎，在句注山北麓与秦始皇碰头。

    秦始皇对蒙恬可比对李信宽容多了，让他登车细禀。

    “雁门郡本是楼烦之地，至今仍有一县名为楼烦，乃是百余年前，赵武灵王胡服骑射后，大败楼烦，在当地设雁门郡。楼烦人半数西迁至河南地，半数留于原处，臣服于赵，成了赵国胡骑，助其伐灭中山……”

    楼烦骑兵，这是数十年前，带给秦国上郡极大压力的赵国强骑，秦始皇亦有耳闻，现如今，这支强大的武装力量，反倒被秦朝收编了……

    雁门郡地边胡，数被寇。所以人民矜懻忮，好气，常任侠为奸，不事农商。且其民羯羠不均，剽悍异常，虽然有赵地的特点，但也有自己的特性。

    比如说，他们对赵国的忠诚，远不如邯郸、巨鹿，而其中的楼烦人，更是有奶便是娘，只效忠强者、富者，当年秦赵鏖战于云中、雁门，楼烦人常常一个部落投靠两国，充当雇佣兵的角色。

    历史上，甚至连楚汉战争里，楚汉双方军队里，都有大量楼烦雇佣兵存在……

    秦始皇看向车外，句注塞北麓正是夏暖花开的时节，连天空在这个季节都显得分外的高远清爽，芳草如茵，在长风吹动下如波涛般晃动，白云似的羊群在草坡上面流动，令人心旷神怡——这里和北地郡一样，也是半农半牧。

    皇帝的车队就行驶在这样的景致里，而在被保卫得严丝合缝的卫队两侧，亦有一些身着胡服，身负弓箭的胡人轻骑伴随左右，马蹄轻快，这就是天下闻名的“楼烦骑兵”。

    “黑夫在北地收编戎骑，李信在陇西收编羌骑，冯劫在上郡收编白翟骑，你则在此收编楼烦骑。”

    秦始皇摇头：“四地四将，异曲同工乎？”

    这也是没办法的事，战争发动在即，边郡人口本就不多，不可能纯用秦人，势必起用熟悉骑射地形的戎狄之士。

    但出于“非我族类其心必异”的想法，秦始皇又觉得，在这场战争里，过分倚重戎狄骑兵，并不是好事。

    相比之下，秦始皇就对黑夫在此基础上提出“以戎狄为猎犬，以北地良家子为猎弓”的提议更欣赏些。

    关西良家子，是官府最信得过的群体，以他们为核心重新打造装备高鞍马镫的精锐骑兵，是不错的选择……

    说话间，楼烦县到了，小小县邑外，本地官吏、居民，以及一群才抵达不久的内地移民，正跪迎皇帝的到来。

    ……

    秦始皇车驾驶过时，楚人班壹也跪在人群后方，大气都不敢出。

    他本是泗水郡符离塞的一个牧吏，符离塞古原，便是“离离原上草，一岁一枯荣”这首诗的出处。草多畜壮，故而班氏世代畜牧，家累百金，手下还有牧童数十，牛羊数百。

    本来班氏在泗水郡过得好好的，谁料，去年这个时候，一个叫“黑夫”的家伙向秦始皇上了一道《屯田戍边疏》。黑夫建议，将全国划分成河北、关西、淮汉江南、中原几个大的服役区，如此一来，北人就不必南戍，南人也不必西戍，能节省大量行戍成本，减轻戍卒负担。

    而中原各郡，作为天下二分之一人口汇聚的地区，除按照地理位置远近，安排不同的服役边郡外，还会被抽调一部分人，移民实边，屯田戍守……

    很不幸，班壹所处的泗水郡，虽是西楚，却也被划归“中原”，移民戍边的名额，又不偏不倚落到了他头上。

    于是班壹一家老小，乃至于手下的牧民牧童，统统北徙至雁门郡——官府看中了他畜牧的能力，让他来此驯养牛羊，尤其是秦朝近来打算大量引进剪毛织衣的羌中绵羊……

    班壹心里叫苦不迭，却又不敢反抗逃跑，今天听说皇帝莅临楼烦小县，他正在城外监督牧童放牧，只能忙不迭地让他们将羊群赶远，自己则跪在路旁，又敬又怕地等待御驾。

    等皇帝的“金根车”和几辆副车驶过时，班壹微微抬起头，想见识见识秦始皇的威势。

    但他却愕然发现，在路对面的草地上，一头自家的小羊，不知是受惊还是怎么了，咩咩叫着，就要跑来冲撞御驾！

    班壹目瞪口呆，心肝都要从嗓子眼里跳出来了！

    好在最后的时刻，他家那个叫“心”的牧童，连滚带爬跑来，赶在小羊被道旁郎卫一矛戳死前，死死抱住了它，然后，心就在草地上，朝着御驾稽首不止……

    已经抽出利刃的郎卫见只是个十来岁的小牧童，也没当回事，将他轰走了。

    班壹这才松了口气，既为羊羔没冲撞车驾庆幸，也为秦吏没有去盘问牧童庆幸。

    他只以为，这个两年前被一位淮南名士带来，请他代为藏匿的小牧童“心”，是一位战死的楚国将军之后，却没料到，心的身份，更加不同寻常……

    路对面的草地上，瘦削的心抱着小羊瘫坐在地上，看着虎狼秦帝车驾驶过，羊羔在颤，他也在抖。

    亡国之仇？彼可取而代之？大丈夫当如是？欲戴王冠，必承其重？

    这些想法，熊心一点都不敢有。

    他本就是一头从虎狼之师口中侥幸余生的羊羔，辗转流亡，藏匿姓氏，不能让任何人知晓！

    因为熊心是楚国王族，是楚怀王熊槐幼子之嗣，正儿八经的楚国王孙！年纪虽小，辈分却高，昌平君、楚王负刍，都得叫他一声“叔父”……

    若是身份暴露，死倒不至于，但很可能会被强行迁往关中居住，像他祖父楚怀王那样，成为囚徒。

    但讽刺的是，命运给熊心开了个天大的玩笑，他投靠的班壹，却好巧不巧，被秦吏点中，移民戍边！

    逃是没法逃了，于是熊心便跟着班壹，千里跋涉，来到了代北楼烦县。昔日锦衣玉食的王孙，如今却沦为与戎狄共处的羊倌儿……

    绝望的熊心不知道，若无黑夫献策，自己是不必有这趟折腾的。

    黑蝴蝶的翅膀翩翩起舞，吹起的风越来越大，历史何止拐了个小弯，许多细节，也已偏离了原来的航线……

    熊心能怎么办？怀抱羔羊，瑟瑟发抖的小少年，只能牢记那个费劲心机找到他，帮他改头换面，将他寄托在班壹家的长者告诫的话：

    那个叫“范增”的长者是这么对他说的。

    “君子藏器于身，待时而动！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第404章 国之大事

    离开楼烦后，秦始皇抵达了马邑县。

    雁门郡四周均为山地，北为阴山支脉，西为管涔山，外缘有黄河，南为雁门山，东为恒山，中间是一个狭长的盆地(大同盆地)，冶水（桑乾河）自西南向东北贯穿全境。这样的地理形势，易守难攻，是军事上的“锁钥”之地。

    而马邑县，位于大同盆地中部，西距大河，北临广漠，地控雁门关和武州塞之间的大路要冲，壮雁门之藩卫，为云中之唇齿，屹然北峙，乃代北之巨防。

    马邑才归属秦国十年，当地民众也多为邯郸、巨鹿移民，充当行宫的县寺仍有明显的赵国建筑风格，这让始皇帝见了颇为不喜，勒令官府改之！

    统一两年来，秦一直试图做一场“去六国化”运动：更易其文字、度量衡，收缴其史书典籍入秦秘藏，六国过去的制度、官职也统统废弃，只推行秦制。但想要让六国人忘记过去，视自己为秦人，着实不易。

    这不，在马邑停留期间，秦始皇便听雁门郡丞禀报了一件案子……

    “陛下，马邑人暗暗在城东设李牧祠，每年悼念李牧，香火不绝，官府屡次捣毁，但马邑人又暗中屡兴祭祀，除了马邑外，善无、平城亦有李牧之祠。”

    现在郡府面临两难：雁门郡人对李牧念念不忘，屡禁不绝，官府是将李牧祠视为淫祠，加大捣毁力度呢？还是从当地民愿，睁一只眼闭一只眼？

    “真是糊涂！”

    郡丞话音刚落，廷尉李斯便斥道：“朝廷已立律法，列入祀典或祠令者属于正祀，不在其列者即是淫祀！”

    “淫”，是过多、额外的意思。古人曾言：“国之大事，在祀与戎”。商周以来的祭祀，分为天神、地祇、人鬼三大系统。而这三者，因为诸侯分裂，都具有极强的区域特点，各地神祇之间互相排斥。

    人鬼祖先之祭，自不必说，“神不歆非类，民不祀非族”，各国都只祭祀自己的祖先神，不会乱认祖宗。

    地祇方面，主要是山川，有“三代命祀，祭不越望”的说法，比如秦国祭祀华山等四座名山；晋人祭太行、王屋、霍太三山；齐人有蓬莱、瀛洲、方丈这三神山，另有“八主”之神；楚人也有巫山、冈山。

    至于天神之祭，除了大家都认可的“昊天上帝”外，所封疆域，皆有分星，大家认准自己国家的天际分野，可不能搞错了。

    秦始皇一天下后，便发现，虽然政治归一，车同轨书同文了，但各地祭祀却还是各行其道。

    始皇想要的统一，是“六合同风，九州共贯”的大一统，为了整合文化，从称帝之初，他便开始着手制定礼乐祀——那七十多儒生博士可不是吃闲饭的，他们帮秦始皇做的，便是统一天下礼仪、祭祀。

    首先是山川，秦朝官府汇总天下山川，以秦关中的七大名山加上关东的五大名山，形成“十二岳”“四渎”，这是官府承认的山川祭祀体系，每年隆重祭祀。

    至于没入选的山川诸神，也没有贸然一棒子打死，虽不领于天子之祝官，但郡县官民可以酌情祭祀，毕竟靠山吃山靠水吃水，可不能怠慢了。

    山川是搞定了，但人鬼却有些麻烦，因为各地常祭祀地方鬼怪、名人，实在是太多了，统统视为淫祠？有一刀切的嫌疑，一一辨别却没那么多人手和功夫。

    于是就出现了这样的现象，诸多地方奇祠、淫祠，没得到官府承认，百姓祭祀祷告，官府也不怎么管。

    但李牧祠不同，因为他曾是秦的敌人，生死大敌！

    秦始皇尤其记得，李牧，这个名字无数次出现在前线军报里，伴随而来的，便是秦军的两次大败……

    那是秦始皇十三、十四年的事情，那段时间，王翦阏与之战大败赵军，秦将桓齮（yǐ）又攻赵平阳，杀赵将扈辄，斩首十万，赵国一副无力抵抗的模样，秦国朝野一片喜气洋洋，只觉得灭赵指日可待。

    唯独赵高对秦始皇说，桓齮易骄，恐怕有失……

    果然，随着李牧从雁门归赵，接过指挥大权，桓齮的噩梦开始了，宜安之战，秦全军覆没，桓齮败逃。

    次年，秦始皇不甘心，继续令人攻赵，李牧却又在番吾大败秦军……

    那是秦始皇亲政后，秦遭遇的最大败仗，李牧竟成秦始皇一统天下最大的障碍。

    好在，之后几年，王翦与李牧对上，二人你来我往，谁也占不到便宜。最后王翦靠了一手反间计，使赵相郭开进谗言，杀李牧，秦军才得以轻易灭赵……

    这样一个人，他是赵人的英雄，却是秦人的仇寇，岂能放任祭祀悼念？

    所以李斯认为，应该捣毁雁门郡境内所有李牧祠，并按照律令处置祭祀者。

    “擅兴奇祠者，赀（zī）二甲！”

    法家认为，重罚是最有效的遏制手段，以宽服民，不如以猛服民。夫火烈，民望而畏之，故鲜死。水懦弱，民狎而玩之，则多死。

    一通罚款下来，看谁还敢对李牧念念不忘！

    这时候，一旁的蒙恬却说道：“陛下，臣也听闻此事，一番询问后，当地士卒说，他们祭祀悼念李牧，为的不是他与秦为敌之事，而是敬其为代、雁门抵御匈奴入寇，又怜其被昏君奸臣所害，死状凄惨……”

    蒙恬自从第一次伐楚战败后，便一直盘桓于云中、雁门，灭代破齐，短暂在朝中为官后，又回到了这里。

    所以，他比李斯更了解边地情况。

    “赵武灵王时虽设雁门、云中、九原，但长平之战后，赵国大衰，被秦、燕两面夹击，边境防备松懈，遂给了匈奴机遇。到李牧来雁门做郡守时，云中、九原已陆续废弃，落入匈奴之手，赵国边境已退至善无、平城一线。”

    “代、雁门地边胡，数被寇，百姓苦不堪言，边将也对匈奴人无计可施，出战则常被匈奴击破，边境人口遭到掳掠，田畜都无法正常进行。直到李牧为将，才一改前法。”

    李牧的策略，是蒙恬较为欣赏的，他采取的是防守姿态，匈奴每次入侵，烽火传来警报，立即收拢人马退入长城固守，让匈奴一无所获。几年下来，匈奴以为李牧胆小，殊不知他早就在长城内默默练兵，但一直假装失败，让匈奴越发骄横。

    最后，李牧让商贾在塞外布下大量牛羊，漫山遍野都是，引诱匈奴前来，却在匈奴人争抢牛羊时，以车千三百乘，骑万三千匹，甲士五万人，徒卒十万的赵国半数兵力击之，大败匈奴十余万骑，单于遁逃，其后十余岁，匈奴不敢近赵边城。

    之后，李牧又灭襜褴，破东胡，收复了云中、九原。

    在蒙恬心中，李牧堪比自己的前辈，自己来到代、雁门，接收了赵国边卒，楼烦勇士，将伐匈奴，颇有“继李牧之业”的意思。

    可这样一位人物，下场又如何？比白起还更为凄惨，白起好歹是横剑自刎，但李牧却做不到。

    因为按当地老卒的说法，李牧天生残疾，右臂佝偻，无法伸直，一直是左手持刃。甚至在向赵王迁下跪时，右臂够不着地，不得已做了个假肢，以表示对赵王的尊重，却被奸臣郭开说成是暗藏凶器，欲行刺谋反！

    最后，李牧被赐死时，因右手残疾，拔剑自刎却够不着自己的脖子，最终口衔长剑，把剑顶在柱子上撞柱而亡！

    蒙恬当年听完李牧的事迹，不由感慨万千，百战百胜的将军，却沦落这般下场，真是令人惋惜。

    他当然不会想到，历史上的自己，也会有类似的结局……

    所以在蒙恬眼中，让当地人祭祀李牧，合情合理，并没有太大不妥，若非披着这身官服，他也想一同祭拜李牧。

    见蒙恬一个小辈在这与自己抢白，李斯难免不快，说道：

    “蒙将军颇为赞赏李牧啊，不仅效仿他的战法，还想保留他的祠庙，或是他与你都在代北为将的缘故？我听闻，李牧职权极大，可根据自己的需要随意设置官吏，代、雁门的租税都直接送入李牧的幕府，作为军费，蒙将军，这点你可欲效仿？”

    李斯此言有些诛心了，一旁的中车府令赵高见状，心中暗乐……

    “臣绝无此意。”

    蒙恬下拜道：“臣只是觉得，堵不如疏，允许雁门人祭李牧，反而能激起当地人对匈奴同仇敌忾，于来年兵事有利！”

    李斯依然反对：

    “陛下，当年，昭王有病，百姓里买牛为王祷告，结果，昭王知晓后，却不但不赏，反罚之二甲，曰：‘非令而擅祷，是爱寡人也。夫爱寡人，寡人亦且改法而心与之相循者，是法不立；法不立，乱亡之道也。不如人罚二甲而复与为治！”

    “如今若有法不依，容许雁门人祭李牧祠，则他日，楚人亦可祭项燕祠，燕人亦可祭太子丹、荆轲祠，臣以为，淫祠必毁，国法必立！”

    秦始皇还是老样子，臣下争执时，他只是静静听着，只管最后的裁决。

    他的手轻轻敲打着案几，忽然看向好像事不关己的赵高：”赵高，你以为呢？”

    赵高下拜：“小臣岂敢妄议二君之言？不过……臣记得，陛下北巡前，北地郡尉曾上书，说二三月间，已奉陛下之命，行县之时，前往朝那湫祭祀。期间发现北地郡华戎之民常祭当地野狐山魈，以上皆为淫祠，纵之不可，全禁又不妥，他已在当地加以整治损益。陛下令臣拟诏回复，故臣知此事。”

    “既然北地郡尉对整治淫祠一事似有心得，陛下何不让使者问之？或许他又能说出什么不一般的见解……”

    言罢，赵高垂下了脑袋，蒙恬倒是没发现什么，只当是皇帝正常的令群臣议论。李斯则意味深长地看了赵高一眼，却又自信地昂起了头。

    秦始皇笑了起来，虽然臣下的心思他都明了，却很乐意看他们相互竞逐。

    “可！速发诏至北地郡问之！一月之内，必给朕答复！”

    ……

    皇帝使者轻骑传诏，换马不换人，沿着刚修好的直道飞驰，速度极快，十来天便至义渠城，将皇帝的诏书交到黑夫手中。

    黑夫恭恭敬敬接过诏书，让人带使者去休息，回到内室里后，他对怀胎三月，在家里安生养胎的妻子道：

    “不管支持哪方，都要得罪人！若说不知，又会让陛下觉得我在装糊涂，平白生隙。某人真是阴险，故意将这皮球踢给我！”


------------

第405章 对历史人物要一分为二

    “其他神祇妾不敢断言，朝那湫的大沈厥湫倒是挺灵验的。”

    叶子衿十分满意地抚摸着自己微微隆起的小腹，黑夫二月行县时，去到朝那县，奉秦始皇之命，在朝那湫之畔，祭祀秦人世代崇拜的三巫之一“大沈厥湫”时，也偷偷加了一点私人祭品，祈求子女……

    数十年前，秦楚鏖战，秦惠文王为了求得神灵帮助，让巫祝刻了三篇石鼓文，分别是《告巫咸文》，《告亚驼文》和《大沉厥湫》，合称“诅楚文”，那场战争以秦获胜告终，自此以后，每年都会有针对三巫的祭祀。

    说来也巧，黑夫回来与妻子耕耘数月，便有了成果，上个月，叶氏被带下医确定有孕，这顿时让黑夫喜上眉梢，而叶子衿则觉得，这是黑夫在朝那湫的求子得到回应了。

    谁料，那次行县祭祀，居然还有后续，秦始皇令群臣议雁门存李牧祠存废，就问道黑夫这来了，理由是，黑夫上半年在北地郡整治淫祠，颇有成效。

    “哪有什么成效。”

    黑夫暗暗吐槽：“民间祭祀，怎么可能一纸法令就能禁绝，哪怕是两千年后，土地庙、妈祖，地方性神祇还不是到处都有。”

    中国人的神灵观，自古以来就十分功利，国家承认的五岳四渎，再高大上，也对我没用，我还是要祭祀我家旁边的小山小河，因为它们攸关生计性命。

    所以一刀切是没用的，黑夫做的，也就是和郡守、丞商量着，将那些祭祀频繁，祭品超过等级名分太过，或者像《西门豹治邺》里的巫婆一样祸害百姓的淫祠取消，其余则睁一只眼闭一只眼。

    类似的情况，全国各郡都在上演，但雁门郡李牧祠的确是个特例，因为这关系到历史问题……

    叶子衿也觉得，这真是个难题，李斯、蒙恬，都不黑夫得罪得起的。

    不过，她一直对自己丈夫的智慧有信心，见他在咬着毛笔杆思索，也未打扰，只留下一盏消暑的酸梅汤——因为放的是红糖而不是白糖，色泽和味道怪怪的。

    在秦人眼里，李牧可以说成是“阻碍天下统一的罪人”。

    在赵人眼里，李牧则是“维护赵国独立，受冤而死的爱国将领”。

    立场不同，决定了秦人赵人对李牧截然不同的态度，这么一想，蒙恬能尊敬李牧，坚持提议保留李牧祠，实属难能可贵。

    不过，李斯固守着“彼之英雄，我之仇寇”的原则，恨不得捣毁所有李牧祠，将对李牧的记忆，从赵地百姓的脑子里抹去，之后的焚书，也是出于这种目的吧。法家有时候做事太过粗暴，反而会适得其反，有些事越是抹杀打压，遮遮掩掩，越是让人好奇，记得刻骨铭心。

    黑夫想想后世，似乎也出现过类似的情况，清朝皇帝居然大张旗鼓地祭祀抗清的史可法，修缮岳飞祠，虽然知道是演戏，但清能如此，秦若演得连清都不如，那也太掉价了。

    不过，这件事不能只看对错，黑夫是李斯父子提携的，但蒙恬又将是明年战事的主力，都不可得罪。

    他看着在盏中沉浮不定的乌梅，想起了后世上政治课常听到的一句话。

    “任何历史人物，都得一分为二地看！”

    李斯曾数败秦军，乃秦之大敌不假，但若不分秦人赵人，只按诸夏来算呢？

    李牧，就是抵御匈奴入寇，维护冠带之民边境安宁的民族英雄啊！

    按照这个思路，黑夫略一思索，冷笑道：“若觉得我会掉进这坑中，也太小看我了，且看好吧，我的答复，既不会与李斯、蒙恬二卿生恶，又能让陛下满意！”

    ……

    秦始皇可不会呆在原地等群臣之议，他很快就离开了马邑，向东沿着冶水（桑干河）巡狩，抵达代郡，又向南行数百里，在代郡、恒山郡的交界处，对着被秦承认为“十二岳”之一的恒山祭祀一番。

    时值六月底，天气晴好，秦始皇得以沿着赵人开辟的山道登上山峦。

    恒山虽然位置偏北，但遗迹却不少，比如“无恤台”，据传是春秋时，赵简子赵鞅选择接班人，便召见儿子们说：“我将一宝符藏于恒山之上，先得者有赏。”

    于是，诸子寻宝符于恒山，却都无功而返。只有最不受宠的幼子赵无恤说：“我已得到了宝符。”但他却也两手空空。

    赵简子便让他将情况道来，赵无恤说：“凭恒山之险攻代，代国可归赵氏所有！”这话说到赵简子心上，遂废太子伯鲁，立毋恤为继承人。

    站在无恤台上，秦始皇但见岩峦叠万重，诡怪浩难测，山的北面是代，南面就是赵地。

    “赵襄子虽贪忍无耻，以其姊嫁代王，而诈杀于宴飨之上，但他吞并代戎，首开胡地，也算有功于诸夏。”

    虽然不喜欢赵氏，但秦始皇又不得不承认，秦与赵，同是流着嬴姓血脉，似乎都有一种向外开拓的动力，秦霸西戎，拓土千里，赵襄子、赵武灵王也连续击破代、中山、楼烦等戎邦，北拓数千里。

    但秦始皇也没有太当回事，因为他将要开辟的疆土，将数倍十倍于赵襄子、武灵王！

    在恒山停留数日后，秦始皇北至代城，巡视与匈奴、东胡相邻的高柳塞，又经由平城，在七月中旬，抵达了雁门郡首府善无……

    这一趟巡游，刚好一个月，而黑夫从北地郡递来的回复，也送到了秦始皇案前。

    秦始皇拆开一瞧，发现黑夫在一开头，就义正词严地宣称，廷尉说的没错，法不立，乱亡之道也！秦吏有法必依，执法必严，民间淫祠绝不容姑息！

    可以罚有淫祠的里正、伍老各二甲，这样一来，里正、伍老会积极制止民间私祭。

    秦始皇摇了摇头，他当然看得出来，黑夫这是不得罪李斯，顺便宣扬自己的政治正确呢！

    不过，接下来黑夫却话锋一转，说起了大禹治水”堵不如疏“的故事，他以为，蒙恬将军说的也没错，代北之人对李牧怀念，是因为李牧为百姓抵御匈奴入寇，这份记忆是难以抹杀的。所以，光禁止民间私祭不行，还得给民众宣泄的地方。

    黑夫提起了南郡和北地的“忠士墓园”，里面埋葬的，是秦始皇登基以来，在统一中战死，却难以辨别其尸骨的秦卒忠士，还由郡尉亲题“永垂不朽”四个大字……

    “然古人云，戎狄豺狼，不可厌也，诸夏亲昵，不可弃也。在臣看来，诸夏冠带之国之战，实为兄弟之争也，今海内一统，合七国为一家，当再无齐人、赵人、燕人、楚人、韩人、魏人之分，天下皆为秦民，亦可称之为华夏之人！”

    对华、夏，秦人当然是承认的，还将秦与戎狄生的孩子称之为“夏子”，以同纯粹的戎狄后代做区别，黑夫的说法没毛病。

    “兄弟阋于墙，外御其侮。今冠带之国已一于陛下，内战已熄，然外战方启……”

    “匈奴、东胡之辈，夷狄之人贪而好利，被发左衽，人而兽心，其与中国殊章服，异习俗，饮食不同，言语不通，辟居北垂寒露之野，逐草随畜，射猎为生，隔以山谷，雍以沙幕，天地所以绝外内地。”

    “陛下欲为天下人报胡戎内扰百年之仇，使自彼氐羌，莫敢不来享，莫敢不来王。一如齐桓、管仲为燕国北御山戎入寇，有诸侯相随，此战已非关西秦民之战，亦非北疆数郡之战，而是天下人之战！”

    “陛下欲一天下之力伐匈奴，莫不如在边郡新设一公祠，名曰‘靖边祠’，祭祀千百年来，为抵御戎狄侵辱，开疆拓土之诸夏人杰！齐之管仲、秦之由余、赵之李牧皆可在其中，使郡县四时帅百姓祭拜诸君，由此可使黔首知诸夏实为一家，而戎狄为外敌！”

    整篇文章结束于一段诚恳的话：

    “尊王攘夷，内诸夏而外夷狄！此臣之愿也！”

    “内诸夏而外夷狄，说得好！”

    秦始皇一口气读完后，看了看李斯，又看了看蒙恬，还有一旁的赵高，叹了口气，将奏疏给了他们，然后，说了一句让赵高暗喜，让李斯心惊，让蒙恬诧异的话：

    “黑夫，从未让朕失望过！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

第406章 统一战线

    七月中旬，秋老虎来势汹汹，连北地郡也有几分炎热。

    休沐在家的午后，怀胎四月的叶氏在榻上小憩，自从有孕后，她就变得十分渴睡。

    黑夫则坐在一旁，一边手持蒲扇为妻子扇凉，一边捧着卷书，津津有味地读着。

    读书，这是黑夫两年来的新爱好，过去他身份卑微，忙碌于鞍马，没有时间，到关中为官后，才有了条件。

    这就是和学霸做朋友的好处了，想看什么，知会张苍一声，这位图书管理员就会让刀笔吏将古旧简牍上的文字摘抄在纸张上，给黑夫送来。

    据黑夫所知，张苍这半年里，一直在忙活将石室的六国书籍抄录到纸张上。自从麻纸、皮纸发明后，不仅官府文书往来便捷，知识也变得更容易传播。

    过去“学富五车”的知识量，如今一箱纸书就能装下。

    黑夫暗想，若是自己赶在焚书前，再让工匠鼓捣出雕版印刷术，交给张苍，哪怕再大的火，恐怕也烧不尽天下私人藏书了吧……

    此事为时尚早，他看了一眼睡相恬静的妻子，她双眼闭拢，显得睫毛很长，便笑了笑，又继续看手中的《春秋左氏传》，轻轻念出了上面的一句话。

    “非我族类，其心必异……”

    黑夫虽然不喜欢儒生博士，对诗书却没有偏见，甚至还尝试着效仿关公，读一读《春秋》，但孔夫子的书，实在是既简单又晦涩，他也对那些微言大义没兴趣。

    还是张苍告诉他，读春秋，不可不看三传，按照黑夫的喜好，张苍又把故事性、史实性最强的《左传》推荐给了黑夫。

    黑夫看过之后，顿觉受益匪浅。

    就比如说，这句“非我族类，其心必异”，后世常被用于某些场合针对某些事，但它最初，却是鲁国人说楚国人的……

    原来，整件事的脉络是，春秋晋楚争霸，鲁国处于两霸主夹缝中，鲁成公去朝见晋景公，遭到了无礼对待，气不过，打算投靠楚国，他的臣子季文子便劝诫：“不是同一族类之人，势必不能同心，楚国虽大，不是姬姓同族，不可靠。”

    这个族，意义很狭隘，实乃异姓之氏族，并非民族之族。早些时候，夏、商、周亦非同族，甚至连鲁国内部，来自西方的国人老爷和本地的东夷野人，也是泾渭分明的两族。

    从氏族到民族，中国经历了好几千年，到春秋时，国野渐渐消弭，才有了“诸夏”这一汉人的前身。

    不过，黑夫从这《左传》里看到的一些事例，却着实说明，当时中原“诸夏”，分明把楚国排斥在外，楚人，也常以蛮夷自居。

    比方说，楚国好几个君主，就常大大方方地说“我蛮夷也”，而后人在追溯齐桓公霸业时，则说“南夷与北狄交，中国不绝若线。桓公救中国而攘夷狄，卒荆，以此为王者之事也。”

    这与血缘无关，而是一种地域和政治上的观点，楚虽为颛顼、祝融之后，但长期僻处南方，饭稻羹鱼，受到中原姬、姜、子姓诸侯歧视实属寻常。就连正儿八经的姬姓后代，鲁国妥妥的同族吴王，也因为生活方式上越化，废弃礼乐，改说夷语，亦被中原骂做蛮夷禽兽，剃着一头短发，满身龙蛇纹身，更像后世泰国人形象的吴王夫差也不在乎，自称“我文身，不足责礼”。

    甚至连秦国，也因为常期跟楚联盟，数次被晋国“开除”出诸夏，不与盟会呢……

    随着时间进入战国，随着交流进一步频繁，诸夏的圈子开始扩大，不再是狭隘的姬姜诸侯，而扩散到了整个九州。

    七雄之间虽有差异，但数百年往来下来，已满足“共同语言、共同地域、共同经济生活，共同心理素质”这同一个民族的要素，“冠带七国”成了普遍的称呼，以区分于生活、语言大异的戎狄。

    谁若再像地域黑孟子那样老调重弹，说楚是蛮夷，楚人可要扔出大量美轮美奂的漆器帛画、屈原辞赋、楚简儒经来打他脸了……

    不过这时候，又因为秦国强盛，屡屡侵暴六国，使得六国对秦充满敌意，仍将秦人视为“与戎狄同俗”的他者。

    秦扮演的，恰恰的春秋时楚吴的角色。

    如今秦虽一统海内，但不得不承认，“秦民”与“诸侯之人”的界限仍在，大多数六国遗民，知道自己是赵人、楚人，却不知道大伙同是诸夏之人，更不会把来本地上任、戍守的秦吏看做自己人。

    为了改变这种局面，秦始皇已经下意识地在做一些事情，车同轨、书同文字，合并天下山川祭祀，但要将分裂的七国融合成一国，将七国民众糅成一个真正意义上的“民族”，可不是一两代人能做到的。

    “除了硬性的行政规定，还需要一些潜移默化的东西。”黑夫合上书，暗暗想道。

    读完半本左传后，黑夫觉得，促使“诸夏”形成的要素，便是南夷与北狄交的逼迫，农耕定居者不得不联合起来。

    而历史上，使得“汉人”真正形成，恐怕也与汉晋时期，中夏同匈奴、五胡频繁的战争有关。

    只有那样，才能明白“他们”和“我们”的界限，才能视身边的冠带之民为族类。

    但那种方式太过被动，可否能主动联合呢？

    黑夫前些天提出的“靖边祠”，或能起到这样的作用。

    在黑夫的设计中，“靖边祠”是官府开设的公祠，祭祀千百年来，为抵御戎狄侵辱，开疆拓土做出突出贡献的诸夏人杰！

    不拘泥于国别，不祭君主，不按内战功勋，只看他们御辱、开边的贡献……

    他还拟定了一些名单，供秦始皇选择。

    第一个名额，就是管仲！

    为何？

    最早扛起“尊王攘夷”大旗的是管仲。

    联合诸夏，成功顶住“南夷与北戎交侵”浪潮的是管仲。

    孔子曾言：“微管仲，吾其被发左衽矣！”对其评价极高，又说“桓公九合诸侯，不以兵车，管仲之力也”，这意思很明显，不管谁在位，是小白还是小黑，只要他能重用管仲，就能创下齐桓公的霸业！

    桓公常有，而管仲独此一人。

    之后按照年代，便轮到了由余。由余本是晋人，流亡到戎地，后来又归顺了秦穆公，为之出谋划策。他帮助穆公攻伐西戎，并国十二，开地千里，称霸西戎，虽然在历史上不太知名，但对秦而言很重要。

    另一个跟秦有关的人选，便是司马错，司马错力排张仪之议，提出先并巴蜀的策略，并亲自领兵，灭蜀亡巴，将这两个“戎翟之长”并入秦国。

    此外，还有燕之秦开、赵之李牧，分别大败东胡、匈奴，开地千里，其事迹不必赘述。

    黑夫心目中的名单，暂时就这五人，在精而不在多，若是随便一点功绩都能入祠，那这靖边祠就太不值钱了。

    而设在各地靖边祠，其主次又不同，比如关中的靖边祠，以祭祀由余为主，其余陪祀；齐地的，以祭祀管仲为主；巴蜀的，司马错为主；代北、辽东，又以李牧秦开为主。

    对靖边祠，郡县官府要四时祭祀，通过五人的功绩故事，向当地黔首大肆宣扬“华夏”“诸夏”的概念。

    黑夫还打算，忠士墓园和靖边祠，将合在一起，成为大秦的“爱国主义教育基地”！

    一个仅限秦国旧有郡县，提升秦民对当兵的自豪感，一个扩散到全天下，宣扬“冠带之民同为一族”的观念。学室里的弟子，也要在清明节……额这年代好像没有清明节，那就改成寒食节时，让老师组织同学们去献花祭扫，民族意识要从娃娃抓起……

    很有既视感的画面，黑夫将其戏称为“统一战线”。

    就在昨日，秦始皇的回复也到了，两个字：“大善！”顺便赐了黑夫许多金帛。

    黑夫心里一颗石头落地，暗道：“统一战线、军功爵制度、法律建设，这三大法宝若能坚持下去，未来真是难以预期。”

    他陷入想象，手里的蒲扇一用力，倒是把妻子给弄醒了。

    叶子衿其实已经醒一会了，看着黑夫在那手舞足蹈，忍俊不禁，她知道，丈夫想事情入神后，便会激动莫名。

    但随即，叶氏又皱起眉来。

    “良人乃肉食者，为国远谋，而妾是女子，眼光没那么长远，盯着的，只是尺寸之内的东西。”

    她对黑夫说起了一件事，自从黑夫给秦始皇的回复送出后，她便一直隐隐担忧的事情。

    “良人建言得陛下赞赏，这是好事，但百虑必有一失，妾近日思索良久，觉得靖边祠之事，还是有一处不妥。”

    “何处不妥？”

    黑夫奇怪，既得了皇帝赞赏，又没得罪李斯、蒙恬，某人的小伎俩也没得逞，不是很完美么？

    叶子衿却道：“自良人娶妾，屡屡建言国策，得到陛下赏识，并成为封疆大吏之后，李廷尉，恐怕再也没法将良人视为他父子提携的下吏了罢？”

    的确，黑夫现在，已不能算“李斯党”，而算“叶腾党”了，在波诡云谲的朝堂上，合作者和竞争者，只是细微的差别……

    叶子衿觉得，若换位思考，她是李斯的话，对黑夫如此炫目的表现，也会生出“后生可畏”之感，尤其是近来黑夫独占鳌头的情况下。

    她压低了声音，善意地提醒道：“廷尉连同门韩非都能杀，他从来就不是一位心胸宽广的人啊！”


------------

第407章 自古以来

    七月中旬，代郡首府城北，一座正在拔地动工的祠庙前，当地郡守、郡尉等召集本地官民，大声宣读着秦始皇的诏书。

    “夫振刷靡夷，扫迅风尘，尊天子而攘戎狄，执朱旗而平戎庭者，贤能之略也。气有前往，义无反顾，异域赴而如归，三族坑而不悔者，国士之勇也。”

    “自平王东迁，南夷与北狄交，中国不绝若线，能尊王攘夷、御戎狄交侵、为诸夏开疆拓土者，功莫大于五人：曰管夷吾，曰由余，曰司马错，曰秦开，曰李牧。”

    “微管仲，则中夏之人恐被发左袵；微由于，则无穆公大霸西戎，开地千里；微司马错，则巴蜀仍为氐羌之域，开明氏仍行桀纣之暴；微秦开，东胡仍纵马燕山，辽东仍为胡膻之臭；微李牧，匈奴仍凌暴代北，杀略人民！”

    “五子虽为人臣，其为华夏靖边之功，遗泽后世，朕壮其志，特令边郡设‘靖边祠’以祭之。太原、雁门、代郡、云中四地祠庙主祭李牧，其余四子陪祀。四时祭扫，使其得以血食，亦使之见今边境安宁，不复先时丧乱也……”

    关中话念完，土人出身的官吏又用代北方言，大声重复了一遍。

    听罢，代郡民众顿时愣愣出身，只以为自己听错了！

    没搞错吧，前些日子，代北郡县的秦吏，还捣毁了许多个李牧祠，将案发地的里正、伍老罚款二甲呢！如今却怎么忽然转了性，秦始皇竟然设立公祠，祭祀李牧了？

    多数代人只知李牧，秦开略有耳闻，其余三人，便不得而知了，但听其事迹，都是有靖边开拓之功？

    不过，管仲是齐人，由余算秦国大夫，司马错是秦将，秦开是燕将，李牧是赵将，原本八竿子打不着的五个人，却因为“靖边”之功，被放到一起祭拜，这倒是新鲜。

    在欣喜之余，诏书中反复提到的“中夏”“诸夏”“华夏”这些词，也给黔首们留下了些许印象。

    在代北赵人心中，秦与赵，绝不是一路人，但若对面有一个东胡人，或者匈奴人，相比之下，秦人虽然贪鄙凶恶，却好歹也扎髻，穿深衣，吃五谷，可以交谈商量。而胡人，则与中国殊章服，异习俗，饮食不同，言语不通，还同代北赵人世代有杀戮劫掠之仇！

    所以诏书中将秦、赵、齐、燕都算作一类人，一致针对戎狄，他们也没什么异议。

    管你怎么算！只要能让代北人堂堂正正祭拜救他们，或者他们父辈于水火的李牧将军，那就行！

    “等祠庙建好后，吾等当真能来此祭拜李牧将军么？”有人仍不信，大着胆子问道。

    官吏板着脸道：“祠内会有典礼，祠外亦可遥拜祭祀，但不能在民间擅立奇祠！违者依然重罚！”

    对这种处置，代人还是很满意的，都十分期待秋后祭典。

    人群之中，一个手持斧斤，身穿褐衣的年轻樵夫心里，却百感交集。

    “大父啊大父，你一生忠于赵国，到头来，却遭了王翦老儿的奸计，被赵迁、郭开这对昏君奸臣逼死。不念你二十载奔波，也不念你内战强秦，外御匈奴的功劳。不曾想，到头来，竟是你一生为敌的秦帝，为你设立祠庙……”

    此人名为李左车，乃是李牧幼孙，诏书中“三族坑而不悔者”说的就是他们家。

    十年前李牧被杀后，其三族皆被郭开株连，唯独李左车藏身在代郡，幸免于难。

    次年，邯郸被攻破，赵亡，公子嘉逃到代郡，为了拉拢代北赵军，特为李牧平反，代北到处都有的李牧祠，便是那时候建的。但亡羊补牢，为时已晚，没过几年，代也亡了。

    当时李左车尚未成年，便在李牧旧部帮助下，隐姓埋名，藏于莽莽代地，如今他自称李左，靠砍柴为生。

    但无人知晓，这个看似寻常的樵夫，一手斧斤挥舞起来，颇有杀伐之气，竟是有一身武艺。而他在闲暇之余，也会拿出大父遗留的兵法韬略，暗中学习，数年下来，已小有心得，可惜生不逢时，身份所限，没有实践的机会……

    李左车感叹完毕后，却没有领秦始皇的这份情，大父的遭遇，让他既对秦没有好感，但也没兴趣为赵复国，默然离去。

    直到数月之后，通过在秦国官府为吏的李牧旧部幕僚，李左车才得知事情原委，原来倡议建靖边祠，让李牧入祠者，乃是北地郡尉，黑夫……

    “黑夫……”

    李左车点了点头，牢牢记住了这个人名。

    “看来，贪鄙残暴的秦吏中，竟也有个记得大父功绩的好官！”

    ……

    二十八年七月下旬，留下雁门、代郡设立靖边祠的旨意后，秦始皇继续着他的北巡之旅，出善无，抵达了云中郡……

    才踏入云中地界，军容整齐的云中骑兵便呼啸而至，护翼在秦始皇车队两侧，他们多来自关中，是当年随蒙恬灭代伐齐的老卒，个个挺直了腰板，接受皇帝的检阅。

    过武州塞后，秦始皇面前景色大异。

    若说雁门、代郡还是农牧混杂的区域，农田里闾时常可见的话，那么云中郡，就全然是一片草原景象了……

    这片土地，便是后世呼和浩特一带，天似穹庐，笼盖四野。

    宽广空旷的平原在车队下方延展开来，平坦辽阔直至极目尽头，像一片汪洋。丘陵山峦不再，连树林、里闾和道路也没了踪影，只有一望无际的草原，风起云涌，黄绿相间的草叶摆动一如波浪，整个世界变成了青铜色。

    一只猎鹰高高在上，盘旋于深蓝天际，而在它下方，是成群结队的牛羊，在咀嚼着入冬前的牧草，努力让自己多长些膘……

    在草原上行驶了两百里，一行人面前，终于出现了一座白色的城池，它如同点缀在绿色草原上的一颗白宝石，碧蓝色的玉带河流环绕，美丽不可方物。

    这座城，也有一个美丽的名字：云中……

    见秦始皇目视云中，蒙恬便向他禀报起此城的由来。

    “据说赵主父时，收服楼烦、林胡后，西进至草原，略胡地，打算在大河西岸筑城，刚筑起部分城墙便崩塌了，恐此地不吉，于是改在河东面另选新址。”

    “当地人传说，赵主父纵马至此，白天见有一群鹄雁（天鹅）在云中飞翔，来回盘旋，鸟群之下似有光。赵主父见此，以为吉祥之兆，遂于此筑城。以鹄雁引，而云中筑，故名为云中！”

    秦始皇是崇尚神秘主义的，对此深信不疑，再观察云中的地理位置，地势乎坦，水草丰美，宜农宜牧，是训练骑兵和放牧战马的好地方。

    “这片草原，靠了云中城，中夏之人才能牢牢占住罢？疆至河套，云中城生，赵主父的确是不拘泥常俗之人，才能打下这片功业，可笑竟然饿死于沙丘。”

    秦始皇不知道历史上自己也跟沙丘这地方有脱不开的干系，只觉得赵武灵王聪明一世糊涂一时，身为帝王者，权柄这东西，犹如洪水猛兽，可以叫骨肉变成仇寇，怎么能下放给他人呢？

    若有机会，他是会在皇帝位置上一坐万年的，绝不会玩什么退位让子！

    这也是秦始皇至今未立太子的原因之一。

    进入云中城行宫后，秦始皇没有忙着休憩，而让蒙恬找来云中地图，问他道：“赵主父在胡地所建的城池可不止云中，我听闻，赵长城东起于代，经云中、九原，西北折入阴山，至高阙为塞。九原、高阙那边情形如何？”

    九原位于后世包头，高阙更是远到河套之北，阴山山口了，这片土地，此时被称之为“北假”，与河南地相对。

    蒙恬如实回答：“禀陛下，赵主父时赵疆域极盛，但长平之后，高阙、九原、云中陆续失于匈奴之手。二十多年前，李牧大败匈奴后，收复云中、九原。至我军占领太原、云中时，乘着秦赵交兵，九原再度没于匈奴。匈奴单于头曼毁九原城，以其砖瓦，在北边阴山脚下，新筑了一座城邑，称之为头曼城，那便是匈奴的单于王庭……”

    “哼，跳梁蠢贼！”秦始皇冷哼一声：

    “如此说来，如今秦之北疆，尚不如赵主父时？”

    “唯。”

    秦始皇皱起了眉，这是他绝对无法容忍的，他认为，秦扫六国，也理当继承六国疆土，比如燕之辽东，楚之豫章、苍梧，自己都派人打下来了，这也是他不答应燕、代请为藩篱诸侯的原因。

    作为一个收藏癖，在秦始皇心里，他的帝国疆土尚不算完整，还缺好几块拼图。

    九原、河套，这片被称之为“北假”的地区，就是其中至关重要一块！

    他顿时怏怏不乐，让蒙恬陪同，登上云中城，眺望头曼城方向，看着若隐若现的阴山，任凭草原上的风吹动自己的须发，良久后才道：

    “朕听说，北假与河南地，古时被称之为朔方，廷尉，那首诗是怎么说的？”

    李斯立刻应命：“诗名《出车》，王命南仲，往城于方。出车彭彭，旂旐（qízhào）央央。天子命我，城彼朔方。赫赫南仲，玁狁（xiǎnyǔn）于襄！”

    这诗说的是周宣王初年，命大臣南仲讨伐玁狁获得胜利的颂歌，里面的朔方，世人只知道在周的北面，不过战国以来，因为世人认为“玁狁”就是匈奴的先世，所以朔方便是北假、河南地。

    李斯吟诵完毕后，秦始皇意气风发地说道：

    “朔方乃周时之土，自古以来便被中夏开辟，赵主父能复其半，以北假建九原城、高阙塞，朕岂会逊色与他，必复其全境！”

    “蒙恬！”

    “臣在！”蒙恬一个激灵，登时下拜。

    秦始皇手一挥，指着远方阴山方向道：

    “明岁直道修好后，朕要大出兵，击破匈奴，夺北假、河南地，再推平头曼城，用头曼城的砖瓦，寻一处最好的位置，建立一座新城，就叫朔方！”

    “若能立此殊功，蒙恬，你，便是大秦的南仲！或许百年之后，你亦能入靖边祠陪祀！”


------------

第408章 不朽者

    秦始皇目视蒙恬，他对这位将军寄予厚望。

    “若能立此殊功，蒙恬，你，便是大秦的南仲！或许百年之后，亦能入靖边祠陪祀！”

    蒙恬又惊又喜，下拜赫然应诺！

    一旁的李斯心中顿时了然，皇帝之所以同意设置靖边祠，不仅是为了如黑夫所说的，糅合天下人，使诸夏之民一致对戎狄匈奴发难。还为了鞭策将领，在二十等爵之上，再设一道让他们渴求的至高功赏！

    世人追求长生者少，但人人都渴望死而不朽。

    春秋时，鲁国的叔孙豹与晋国的范宣子曾就何为“死而不朽”展开讨论。范宣子认为，他的祖先从虞、夏、商、周以来世代为贵族，家世显赫，香火不绝，这就是“不朽”。叔孙豹则以为不然，他认为这只能叫做“世禄”而非“不朽”。

    怎样的事业，才能称之为“不朽”呢？

    叔孙豹总结出了三件事：“太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓三不朽！”

    立德是圣贤才能做到的事，可遇不可求。立言是文臣的追求，李斯的一篇《谏逐客书》，已注定他能留名青史。而立功，则是武将的目标。

    现如今，立功之后配享靖边祠，赫然成了秦朝武将获得”不朽“的一条捷径。

    李斯能够预见，帝国的将军们，自此之后，将更加疯狂地追求边战军功，这也是皇帝乐见其成的吧。

    “廷尉，黑夫他似乎总能猜中陛下之欲，并给出一个完美对策啊。”

    李斯不由想起在善无城时，赵高看似无意对他发出的这句感慨……

    “后生可畏，焉知来者之不如今也……”这是李斯对黑夫的新看法。

    不过，李斯也有自己的自信，黑夫之策虽然新奇，正中皇帝下怀，但却忽略了一件重要的事。

    嘿，后生虽然可畏，但还是有些天真和稚嫩了。

    回到城中后，李斯再度谒见秦始皇，道：

    “陛下，臣闻言，有国有家者，不患寡而患不均。今陛下以御敌靖边为大功，不论国别，皆入祠祭祀。然自商君变法以来，历代致力于一统的诸臣，亦有大功于国，岂有李牧、秦开能入祠，成不朽之名，而武安君等功臣却被遗落的道理？若只立靖边祠，恐秦人不服。”

    秦始皇颔首，这的确是个问题，关西和关东的竞争，从秦始皇继位伊始就没有停止过。

    他之所以能亲政，平嫪毐之叛，靠的是关西宗室、军功贵族的力量，为此一度要大逐客。但当时李斯作为关东客卿的代表，力劝秦始皇，打消了这个念头。

    于是在朝堂上，秦始皇继续起用昌平君、尉缭、李斯、冯氏等东人。但在军中，他却开始扶持信得过的本土将领，王翦、李信等层出不穷。

    这种模式，可以称之为“关西出将，关东出相”。

    眼下天下一统，但关西关东这两碗水，依旧要端平。甚至许多时候，得故意偏向关西，秦始皇也明白，秦人才是自己帝国的根基。

    如今李牧入祭靖边祠，他的对手王翦等人会怎么想？肯定是酸溜溜的吧。

    南郡、北地虽陆续建有“忠士墓园”，但葬的都是无名小卒。

    李斯建议道：“臣以为，可在关中等秦旧地，另建一祠庙，称之为勋庙，以缅统一功臣，商君、张子、武安君等，皆可入庙……”

    入勋庙有三个门槛，其一，必须对秦的一统有大功；其二，必须做到列侯级别；其三，和靖边祠一样，只祭死者，不立生祠。

    “廷尉老成谋国之言啊。”

    秦始皇不吝赞赏，但随即，又问了李斯一个尖锐的问题。

    “廷尉觉得，吕不韦该入这勋庙么？”

    李斯心里一紧，但依然毫不犹豫地答道：“吕不韦虽对李斯有知遇之恩，但斯实话实话，他不过一投机商贾，窃居相位，借秦之势，凌驾诸侯，擅国谋私。越韩、魏而东逼赵燕，五年而秦不益尺土之地，乃增其河间之封。战胜攻取则利归於河南，国弊御於诸侯；战败则结怨於百姓，而祸归於社稷。吕氏何功于秦？岂能入庙！”

    “廷尉倒是看得明白。”

    按理说，秦始皇应该很满意李斯的答案才对，当年他赐书吕不韦，在信中呵斥他：“君何功于秦？秦封君河南，食十万户；君何亲于秦？敢号称仲父！”最终逼得吕不韦自杀。

    但此刻，秦始皇依然有些怅然若失，或是回忆起了自己登基之处，吕不韦对自己的悉心辅佐教导罢？

    但身为帝者，必须斩断那点俗人的羁绊，更不能轻生悲悯！做过的事，不可渎！

    “卿言甚善。”

    良久之后，秦始皇颔首道：“追封靖边之士，也不能忘了为大秦一统海内的功臣，这样罢，回咸阳之后，廷尉且与丞相府、御史大夫合计，何人能入庙，何人不得入，都要好好计较！”

    “唯！”

    李斯倒退着离开行宫居室，连赵高也退下，室内，只剩下了秦始皇一人，若有所思。

    说吕不韦无功于国，那是假的，且不说他对先王的拥立之功，若非吕氏，自己可能永远要留在邯郸，做一个被遗弃的秦国王孙。

    而吕不韦执政期间，所做的最大贡献，便是为秦一统后的制度做筹备，编篡吕氏春秋，诸侯之士斐然争入事秦。

    亲政之初，秦始皇也曾烦恼，自己该如何面对吕不韦遗留下的威势名望？

    最后，他做出了一个正确的选择：想让天下忘记一个人，那就要建立胜过他十倍百倍的功绩！

    当所有人被太阳发出的光芒所炫，便不会在意边上的暗淡星辰了。

    果然，海内一统后，世间已没多少人记得吕不韦的功绩了。

    现在秦始皇打算做的事，与当年有些类似，他孰视北假、河南地的地图，喃喃自语道：

    “让代北之人忘记李牧最好的办法是什么？”

    是一味禁绝李牧祠，逼迫赵人遗忘他么？恐怕行不通。

    最好的法子，是立下比赵主父、李牧、秦开等加起来，还要大的功业！

    治隆三代，远迈赵燕！

    让后世百姓在靖边祠中悼念祭祀的对象，变成秦始皇帝手下的诸多将领！让他们群星璀璨的光芒，把李牧秦开也牢牢遮掩。

    “朕要使朔方立为郡县，驱逐胡戎，让北疆遥城晏闭，牛马布野，百世无犬吠之警，黎庶无干戈之役！”

    “朕，誓灭匈奴！”

    ……

    秦始皇北巡云中，剑指匈奴之时，陈平一行人，经过数月跋涉，走走停停，也终于抵达了他们的终点：匈奴单于王庭，头曼城！


------------

第409章 胡马追随出蹛林

    三月底从北地郡出发，不知不觉四个月过去了，陈平随身携带的纸张上，已画出了一个大圈：

    萧关到花马池，400余里；花马池到贺兰草原，300余里；贺兰到白羊，400余里；白羊到楼烦部所在的“库结沙”，400余里……

    一路上，陈平也吃了不少苦，风吹日晒，小白脸几乎成了小黑脸，只是略逊黑夫。这倒没什么，他心情最忐忑的，还是进入库结沙的时候。

    中原人对陌生的沙漠，是谈之色变的，楚人在《招魂》里想象过沙漠的景象：“西方之害，流沙千里些！”

    楚人认为，流沙底下，就是恐怖的雷渊，一旦被卷入，人的骨头就会糜烂溃散。沙漠中，五谷不能好好生长，只有丛丛茅草可充食物。沙土能把人烤烂，想要喝水却点滴皆无。红蚂蚁大得像巨象，黑蜂儿大得像葫芦，四处都是空旷死寂之域……

    陈平也生怕自己进去就出不来，心情是有些抗拒的，但真正进入沙漠后，陈平才发现，根本没那么夸张。

    只要挨着大河走，他们便不会迷失方向，还有足够的淡水解渴。当地的楼烦向导还自豪地告诉他们，即便是在沙漠最深处，他也有许多种方法，在看似干涸的地方找到水。

    植物的根茎、沙漠狐的囊胃，甚至是橐驼的驼峰，都储藏着水，这片贫瘠的沙漠上，散居着几万被赵主父击败后，逃窜至此的楼烦农牧民，就像星星洒落在星空一样，遍布沙海。

    他们和白羊一样，臣服于匈奴单于，因为楼烦善射，能用当地胡杨木制作强弓，所以被匈奴人唤作“昂沁夫”，就是弓奴、猎奴的意思，每年匈奴单于会从这里收走大量木弓和牲畜，所以河南地的楼烦一直穷困潦倒。

    此处居民能提供的主要货物，是橐（tuó）驼，乌氏延买下了几头橐驼给陈平骑乘，在马儿容易陷进去的沙子上，如履平地……

    陈平暗暗记在心里：“此地道多深沙，轻车往来，犹以为难，若大军深入，载谷至此，必致滞陷，换橐驼为宜。”

    橐驼看似行走缓慢，可在沙漠中，却比车马更快更稳，且能载不少重物。

    走了数日，渡过大河，他们终于离开了沙漠，眼前赫然出现一片水网交织的平原，满目的绿意和森林，让陈平难以想象，这居然是塞北？

    这便是匈奴最肥美富裕的草原：河套，到处都是白色的毡帐群羊，若黑夫在此，恐怕又要吟一句：“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊”了。

    大河在此放缓了脚步，留下大量黄褐色的淤泥，陈平在家时也是跟兄长务过农的，会一点辨土的功夫，他捻起来试了试，只觉得这是上好的耕田之地。

    乌氏延对陈平道：”据说数十年前，东边有位赵王曾发兵至此，还在北边的阴山筑了一座要塞，叫高阙塞。“

    “肯定是赵武灵王了。”陈平了然，不过这里距离赵国本土实在太远，加上发生了沙丘宫变，赵国在河套的小据点，很快就被废弃，退回了云中雁门一线。

    匈奴部落在河套最为集中，乌氏商队不紧不慢地在各部行商，花了月余时间，才走出河套，途径被匈奴摧毁的九原城废墟，陈平又是一阵唏嘘。

    “昔日雄城，如今却残破至此，可惜，可叹。北假之地较河南地更为富饶，沃野千里，水草丰美，土宜产牧，宜复营城邑，事耕屯，此乃备边之本也！”

    不过陈平也清楚，自己是为北地郡尉黑夫办事的，明年的目标，仍以贺兰、河南地为主，至于北假，那是云中郡蒙恬的攻略目标……

    但对匈奴进行全面了解，不是什么坏事，不谋全局者，不足谋一域！

    本着这种心思，陈平继续东行，到七月下旬时，他们抵达了单于王庭：头曼城。

    ……

    匈奴人不会夯土烧瓦，头曼城的砖瓦，是从赵九原城运来的，规模也很局促，在陈平看来，只相当于中原一座小乡邑，岂能当得起“单于王庭”之名？

    乌氏延闻言哈哈大笑：“这小邑，只是匈奴人用来储存弓矢、粮食的地方，客旅不得入内。真正的单于庭不在城内，而在城外，在蹛（dài）林边上！”

    他一番解释，陈平这才知道，匈奴计算季节，不按固定时间，而是视青草枯荣为一年，又以母匹怀胎、产驹、断奶成长、放驹归群为春夏秋冬四节点。

    按照这四个时间，匈奴人又有两次重大的朝会，第一次是夏天母马产驹后，大会于祖地龙城，由单于统领各首领祭祀祖先、天地、鬼神，这是匈奴最重要也最庄严的祭祀活动。

    而马驹断奶成长时的七月末、八月初，则大会头曼城外的蹛林，这一次属于行政大会，主要目的是计算人口和牲畜数量，收取贡赋。

    陈平明白了：“与中原的上计相仿，这倒是新奇。”

    时值入秋，正好是匈奴人一年一度的“蹛林大会”，乌氏延便带着陈平去看看热闹。

    “头曼单于自号草原之鹰，喜戴金顶鹰冠。”

    路上，乌氏延也和陈平说起了头曼单于的故事。

    “据说头曼单于的父亲曾率十余万匈奴入赵，被一位赵将大败，匈奴一度中衰，四分五裂。但头曼单于又聚拢了部族，用了三十年时间，匈奴的实力，已恢复如初。”

    这“恢复如初”并非虚言，陈平在贺兰草原，冒顿王子婚礼上看到了数千骑匈奴人，本以为那已经够多，但眼下却发现，真是小巫见大巫。

    四面八方的草原上，均是骑马驰骋的匈奴人，壮士轻骑跃进，老幼妇女则驱赶着牛羊马匹。慑于头曼之威，远近部落尽数到场，聚十万之众，带来奉献给单于的牲畜，也不少于这个数量。

    陈平他们这一行人的打扮，很快就引起了匈奴人的注意，十名巡逻的骑手驰骋靠近，询问众人的来意，得知是乌氏商队后，低语一番，便护送他们前往头曼单于处。

    枯黄的草海的中央，是一大圈毡帐，围绕方圆十余里，来参与大会的匈奴人按照方位驻扎。而越过毡帐，陈平看到了一片孤零零屹立在草原上的林木，这便是“蹛林”。

    轰隆声传来，并非天边的惊雷，而是无数马蹄踩踏地面带来的震动。

    一场仪式正在蹛林举行，陈平惊讶地看到，数千……不，恐怕有上万骑手骑着他们的骏马，绕着蹛林，顺时针奔跑打转，并发出呼啸。

    匈奴人并不是无序的狂欢，而是按照所骑马匹颜色陆续加入，最先开始绕圈的是白马，接着数千骑手又驾驭青駹马加入，接下来是乌骊马、骍马，陆续被集中到一起，围着林地驰绕三周乃止。

    随着马蹄阵阵，尘土飞扬，陈平面色微动，且不说这些骑手数量，已是秦北地郡数倍。就说匈奴骑手看似杂乱无章，实则有序，这种可怖的组织度，本以为只有中原才有，不曾想，匈奴人也能如此，是他们狩猎，劫掠时训练出来的么。

    他来不及思索，乌氏延已拍了拍他，说头曼单于召见，陈平可以充当自己的副手，一起入单于之帐。

    头曼单于的大帐格外巨大，顶上装饰着各类彩饰，进入帐内，左右都是匈奴贵族，而单于坐于正中央。

    陈平入内后偷眼一看，却见金顶鹰冠戴在其头顶，拴着铃铛的辫子斑白，靠了动物脂肪才显得油亮，双目细长，皮肤深得像抛光过的铜，坐在一张虎皮上，手持牛角杯，喝着马奶酒。

    陈平还注意到，单于下首位置，除了匈奴贵人外，还坐着一位高冠博带，夏人打扮的中年人，目光死死盯着乌氏延一行人，意味不明。

    他顿时有一丝不好的预感……

    乌氏延露出了笑，正要上前拜见过去十年间，与乌氏常有贸易往来的头曼，献上礼物。

    却不料，他还没来得及说话，那高冠博带的中原人，便忽然站出来，用娴熟的匈奴语道：

    “单于，我早就说过，这些秦商皆为细作，入匈奴贸易是假，刺探虚实是真，请单于杀之！”

