《魔王见习生》
作者：BTKR
www.qisuu.com整理制作，并提供下载

作品相关  角色介绍V1.3

人物排名不分先后，根据进度会随时更新。
主要角色：

魔月：本书主角，由莫名的复制品无名，及十二月天中魔月融合而成的人工灵魂，是用来解开断界之锁的重要的钥匙。

莫名：制造魔月的疯狂科学家。

村长女儿：原名卡基卡基裘娜，本是十二月天中溯月的侍女，星核解放军十三死神的成员之一。

宝宝：魔月的宠物，因魔月身上的杀意而进化为暗凤凰的快乐蛋。

魔族方面：

挲]：永恒之王，血池黑碑的使用者，渊界十大魔王之一，同时也是十三死神成员。

真皇：珊瑚与珍珠之父，渊界至尊魔皇国皇帝，未正式出场。

珊瑚：魔皇国大公主，把魔月当做妹妹看待的女萝莉控。

珍珠：魔皇国小公主。

基加米修斯：上一任的大君之王，著名的制器大师。

夜魔狩：真正目的不名的渊界十大魔王之一，未正式出场。

小丑：夜魔狩的手下，到变态大陆的目的似乎是为了开一扇门。

八丈姬：希望得到彻底超越生命的方法的十魔王之一，未正式出场。

葬仪坊：八丈姬的手下，葬家兄弟的大哥，拥有对能量攻击抵抗的强悍肉体。

葬禁卷：八丈姬的手下，葬家兄弟的小弟，拥有随意改变身体构造的能力。

透夜：魔月未来的直属手下，代表骄傲的影魔君。

岂悖耗г挛蠢吹闹笔羰窒拢代表欲望的骸魔君。

蝎子：魔月未来的直属手下，代表暴食的沙魔君。

慕容：魔月未来的直属手下，代表嫉妒的咒魔君。

问天：魔月未来的直属手下，代表情欲的欲魔君。

木鱼：魔月未来的直属手下，代表懒惰的静魔君。

孤风：魔月未来的直属手下，代表愤怒的狂魔君。

神及天使：

朱迪雅：断罪天使，地母神的首位天使。

伊密拉：晨光天使，太古天魔的首位天使。

歇列斯：告死天使，太阳王的首位天使。

休恩：真实身份是昂翼天使休奈德，狂神的首位天使。

莉莉：休恩的宠物，因休恩的真实身份进化成女武神的神秘翡翠。

叶列塔：守卫御皇天宫的曙天使。

总政新神：被原罪一炮全灭的龙套不如垃圾角色。

苍枭：上界总军第七部队部队长。

以萨：上界总军第五部队部队长，未正式出场。

天剑：代表爱情的神将，七神将的首领。

战槌：代表友情的神将，同狂魔君孤风是好友。

长弓：代表和善的神将。

铁拳：代表正义的神将。

暗器：代表自由的神将。

影匕：代表法律的神将。

死镰：代表平等的神将。

嫦鹅：月光女神，曾为了好看将月亮染成了粉红色，未正式出场。

红袖学院城：

司马缸：流花洗剑录传人，雾帝学院的霸剑道老师。

诸葛不亮：魔月所在班级的班主任，是个很和蔼的老师。

狄罗汉：雾帝五大天王中的中央不动怒目王，魔月等人的体育老师。

孔盛仁：雾帝五大天王中的东方不败冷面王，未正式出场。

陈精锐：雾帝五大天王中的西方极乐笑脸王，未正式出场。

赫鼎宏：雾帝五大天王中的北方无敌毒蛊王，未正式出场。

李红纸：雾帝五大天王中的南方万恶人品王，学院中等部教导主任，只在魔月第一天上学时，以李老师的身份在莫名的台词里出场过一次的可怜人，如果不是珊瑚突然出现的话，魔月应该是向他报道的。

欧阳俊：魔月的保护对象，但是从某种意义上讲，魔月并没尽到责任。

肖强：苍莹的男友，喜欢踢球的不起眼的家伙。

雷霆：最喜欢女孩子，特技是100%准确率误差不超过一微米的目侧身材。

峥嵘：对古董报有极大兴趣，鉴定过魔月的苍茫之石，与欧阳俊是同宿舍的室友。

墨绿：五色战队的领导人，为了正义可以放弃一切的男人。

苍白：五色战队的军师，为了正义不择手段的男人。

透明：五色战队最不起眼的存在，喜欢同班的留学生史莱姆。

古井无波：很强但很神秘，他的资料就只有这么多。

哥斯拉：留学生之一，对大型生物极有兴趣。

祁心武：很有高手风范的人，虽然性祁但似乎同祁家没有直接联系。

卢由玖：晋贺准的宿命大敌，经常逃学的家伙。

晋贺准：卢由玖的宿命大敌，经常逃学的家伙。

E癸：莫名的手下，无论身份还是行为都很诡异。

玲铃：疯狂科学家，一式和二式的制造人，不喜欢别人提到自己的父亲。

玲珑：雾帝学院拉拉队成员，拥有两个男朋友！

铃铃NT-1：简称一式，身材矮小的姐姐，喜欢武器的暴力女。

铃铃MK-2：简称二式，身材高大的妹妹，温柔贤惠但没有表情的家政女。

蚺同学：和魔月同样拥有快乐蛋的女孩。

小鬼：蚺同学的宠物。

香香：成绩第一的柔弱女孩，将天人合杀道及大量YY小说推荐给魔月的图书馆管理员助理。

苍莹：肖强的女友，一谈到肖强就满脸幸福的女孩。

胡桃：存在感不足，学校里很不起眼的存在。

苹果：号称学院广播站，只要有事情被她知道，那么第二天的校报就会登出来。

糖果：有着甜甜的笑容的女孩，学院拉拉队成员。

吉祥：双胞胎中的姐姐，魔月同宿舍的室友。

如意：双胞胎中的妹妹，魔月同宿舍的室友。

腥红：喜欢龙血魔鬼身材的大姐姐，五色战队成员。

幽蓝：随时随地睡眠的睡美人，五色战队成员。

寒潭清藕：家里养着两只御灵如花及旺财，同样很强很神秘。

史莱姆：因为身份关系暗恋透明但说不出口的留学生，最终因魔月的努力终于和心爱的人走到了一起。

布丁：留学生之一，其它资料未知。

果冻：留学生之一，其它资料未知。

祁崇文：雾帝学院学生会主席。

祁宣武：祁崇文的胞弟，未正式出场。

红袖双狼：红袖学院城内专门调戏低年纪女生的流氓二人组，是五色战队的头号敌人。

淑芬：悦来客盏的命名者，同时也是雾帝学院女生宿舍巨型综合浴池的老板，对于浴池种类的丰富度非常自豪。

淑贞：雾帝学院女生宿舍巨型综合浴池中央冷饮店悦来客盏的老板，是淑芬的妹妹，对自己店里的饮料种类丰富度非常自豪。

臻郝翅：红袖学院城内‘好吃堂’的老板，总会做出奇怪的菜来。

醉卧酒炉：红袖学院城内‘唱歌的食人魔’冷饮店老板，仅有设定尚未出场。

真倭国：

悠久山弥右卫门：说就天下无敌打就无能为力的真倭剑神。

四万十川贺正胜：悠久山弥右卫门的弟子之一，因为尽得师傅的真传，而遭到其他弟子的嫉妒。

役小角成政：有着北陆孤狼的称号，第六天信长的得力手下。

大久保胜家：有着破竹柴田的称号，第六天信长的得力手下。

不死川秀吉：又称猴子或猿之助，第六天信长的得力手下。

若武野利家：有着枪之右左的称号，第六天信长的得力手下。

第六天信长：真倭现任大将军。

沼尻沙兰丸：富士樱野城伊贺之里出身的天忍，是千山铃鹿的目标。

本愿寺光秀：第六天信长的谋臣，不过似乎隐藏着些什么秘密。

勘解由小路义元：东海地方的第一强弓，真倭六大名之一。

毛利新助家康：真倭六大名之一，富士樱野城地忍叛乱事件的策划者。

朝比奈谦信：越后地方的军神，真倭六大名之一。

五十岚元就：关西地方的第一智将，真倭第七百三十一黑太阳团的直属上司，号称变态大陆化学战第一人。

药师院瞬马顺熙：真倭六大名之一，琉球独立的关键人物。

愚人：真倭现任天皇，性格懦弱毫无主见。

千山凌：千山家的大女儿，千山铃鹿的亲姐姐，不过在琉球之乱其间叛逃出了家族。

千山铃鹿：百年不遇的忍术天才，是真倭唯一一个从伊贺之里毕业的地忍。

小犬春意浪：与五十岚元就齐名的才女，悠久山弥右卫门的弟子之一，似乎与师傅有着亲密的不可告人之关系。

小犬纯一狼：在伊比谷围攻千山凌的七化之一，从根本上是一个废物。

御手洗十三：在伊比谷围攻千山凌的七化之一。

水无月空野：在伊比谷围攻千山凌的七化首领。

猪狩进：在伊比谷围攻千山凌的七化之一。

桃大寺吉人：在伊比谷围攻千山凌的七化之一。

役小角：在伊比谷围攻千山凌的七化之一。

悠久山乱丸：在伊比谷围攻千山凌的七化之一。

古濑村：只在水无月空野和千山凌的对话中出现过一次的可怜角色。

成濑川敬智：阻击魔月及千山铃鹿的地忍，其术脉传承使魔月学会了天人合杀道外式・天地反覆。

不知火庆次：阻击魔月及千山铃鹿的地忍，同不破高岗是幼年时代的好友，同时两人也是真倭内很出名的忍者组合。

不破高岗：阻击魔月及千山铃鹿的地忍，极重视友情的男子，为了追随不知火庆次叛出了家族。

不破龙崎：不破家的祖先，开发不破家术脉传承罗煌幻镜的人。

华夏国：

欧阳春秋：职任湘洲牧，在当地被称为欧阳青天，是个爱民如子的好官，欧阳俊的父亲。

欧阳天：欧阳俊的同父异母哥哥，未正式出场。

欧阳静：欧阳俊的同父异母姐姐，未正式出场。

祁若芸：欧阳俊的母亲，华夏豪门祁家的女儿，不过不太喜欢动脑子。

祁岸山：祁若芸的叔叔。

祁誉生：祁若芸的表弟。

空谷幽兰：实力极强的欧阳家护卫，对魔月来说就是个可以弹出好听琴声的美丽大姐姐兼同事。

邓天武：华夏国战略舰队指挥官。

萧铁军：职任湘洲司马，掌管湘洲所有军务。

穆浩文：职任湘洲供奉，掌管湘洲一切宗教活动。

关天阁：华夏国太相府首相，只在报纸上出现过。

吴亦君：华夏国供奉院主事，只在报纸上出现过。

丽文：异界漫画《龙虎王传奇》女主角，因不明原因来到变态大陆，魔月从她身上学会了霸王破天剑・断空斩。

贾华：自称诚实的贾华，湘洲城综合服务中心中的黄牛党，让魔月知道没钱是万万不能的人。

星核解放军：

社长：EH社的社长，喜欢穿西服的男子。

大将：EH社成员之一，总跟在社长身边的小女孩，实际身份是十三死神之一。

血衣：EH社成员之一，似乎对社长有特别的好感的红衣美女。

乌鸦：EH社成员之一，无论什么场合都戴着一副墨镜。

胖子：EH社成员之一，容易流汗的胖子。

铁塔：EH社成员之一，身材极高大的猛男。

怨歌：EH社成员之一，戴着面具的人妖。

六眼：EH社成员之一，科学开发方面的骨干。

晦佬：EH社成员之一，似乎患有甲状腺抗进，是个非常瘦小的老头。

博士：EH社成员之一，外表是一台放在自动轮椅上的电脑。

拳左&拳右：EH社的双胞胎成员，随时随地也都会一起行动。

公爵：EH社成员之一，留有很个性的小胡子。

髅褴：EH社成员之一，脸部有明显的不自然老化症状。

魅莉：EH社成员之一，负责收集情报，总隐于黑影之中的女子。

溯月：十三死神的建立者，伯诺特王朝十二月神之一，非常照顾魔月，一切事件的核心人物。

世主：十三死神成员之一。

释加：十三死神成员之一。

如来：十三死神成员之一。

南无：十三死神成员之一。

梵天：十三死神成员之一。

不戒：十三死神成员之一，未正式出场。

是空：十三死神成员之一，未正式出场。

和华：十三死神成员之一，未正式出场。

北斗：十三死神成员之一，未正式出场。

众龙套们：[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]

智者见智：数次打算欺骗魔月入其魔掌未遂的战斗法师。

正宗小子：等待好友时遇到了魔月，可以说是魔月的剑术入门老师。

长剑可惜：正宗小子的好友，只在正宗小子的台词中提到过，连名字都没正式出现过的可怜角色。

风月紫秋：信仰地母神的战斗牧师，拥有一把很夸张的攻城槌。

盘石不移：信仰地母神的圣骑士，魔月这辈子所见过的生命力最强悍的家伙。

水仙子：去死去死团的狂战士女孩，对自己参加的工会十分不满，相信不久就会跳槽吧？

风之蚊章：山桃隐盗团首领，未正式出场。

无良分子：山桃隐盗团特别作战部部长，同时也是华夏国政府公务员，总想将魔月吸收入自己的组织。

黑头巾：山桃隐盗团小头目，抢劫休恩一行人时被魔月打败并逃跑。

江城玉儿：圣母之心唱诗班的主唱，拥有歌迷无数，连休恩也是她的粉丝呵呵。

豉蛋：大陆第一勇者，未正式出场。

李梦乾：天下第一富豪，白兰商会成员，未正式出场。

BTKR：以作者之名命名，四天中的太古天魔，莫名的战术老师，血池黑碑的制造者。

太阳王：四天中的太阳王，御皇天宫的制造者，未正式出场。

地母神：四天中的地母神，神迹天幕的制造者，未正式出场。

狂神：在变态大陆上留有许多遗迹，四天中的狂神，苍钢十字堡的制造者，未正式出场。

毗呶歧：狂神的坐骑，未正式出场。

村长：早安村的村长，龙套角色。

丐公：莫名用来压制魔月暂时人格的人物。

眼屎老伯：引导魔月走上魔王之路的神秘老头。

丫头：莫名的手下，热衷于驾驶大型重武器的少女。

汉克&老汉克：晚安村村民，龙套角色。

小偷咩咩&强盗咩咩：两个死跑龙套的而已。

老狼：偷走老汉克日记的咩咩羊，整日穿着一身狼皮招摇撞骗。

怪盗十三咩：根本就是为魔月提供初期经费而存在的。

咩・拉灯：曾劫持运载飞龙撞毁不灭城冒险工会双子塔的恐怖分子。

江青：终极杀人王火云邪神，从异世界被雷劈到变态大陆的武学大师加电影明星。

全玲玲&夏蕙：江青的两位老婆，未正式出场。

狂暴芬里尔：流浪者森林内狂神遗迹的守卫者。

鬼：魔眼森林内狂神遗迹的守卫者。

约瑟夫：流浪者森林中的樵夫。

琳达：约瑟夫的妻子。

沙拉：流浪者森林内狂神遗迹地图的持有人。

老婆婆：住在流浪者森林深处的老奶奶，是沙拉的外婆，另有小道消息称该老人是目前变态大陆上最强的人。

F妮：莫名的亲生母亲，由于实验失败曾一度变为吞噬核心的怪兽。

莱娜：原名莫言是F妮的养女，莫名没有血缘关系的妹妹。

狼来：魔鸡侠侣之一，古墓派最强死灵法师。

大鳖男：魔鸡侠侣之一，天下七剑中的剑帝。

阿维利亚：天下七剑中的剑尊，未正式出场。

库渣路华伊洛特：天下七剑中的剑圣，未正式出场。

玉壶冰心：天下七剑中的剑神，未正式出场。

战天宇：天下七剑中的剑君，在不灭城曾同剑魔一战以验剑。

祁正道：天下七剑中的剑仙，未正式出场。

谢多澜度：天下七剑中的剑魔，在不灭城曾同剑君一战以验剑。

醉卧酒垆：不灭城内‘跳舞的食人魔’酒馆老板，酒人五兄弟之一。

醉卧酒泸：西玛拉雅村内‘疲劳的食人魔’旅馆老板，仅有设定尚未出场。

醉卧酒栌：五行山脚下‘饥饿的食人魔’饭店老板，仅有设定尚未出场。

醉卧酒：华夏首都轩辕城内‘狂暴的食人魔’武器店老板，仅有设定尚未出场。

胖子三幺：天上天下九天十地八荒六合唯我独尊神功传人，赫祖鲁岛第一黑帮兄弟会的首领。

玛格那斯阿日瓦隆大元帅：胖子三幺强力手下一号。

达拉然沼泽大巫妖：胖子三幺强力手下二号。

托马斯武装半人马萨拉拥护者：胖子三幺强力手下三号。

离离影：拥有许多稀有商品的神秘云游商人。

唐兵甲：人称毒手黑心唐兵甲，胖子三幺的狗头军师。

拜金党大姐头：赫祖鲁岛第二黑帮的幕后首脑，胖子三幺的追求目标。

拜金党大头目：赫祖鲁岛第二黑帮大当家，其实是大姐头的大哥，能在胖子三幺手下坚持一分钟。

拜金党二头目：赫祖鲁岛第二黑帮二当家，其实是大姐头的二哥，能在胖子三幺手下坚持一秒。

拜金党三头目：赫祖鲁岛第二黑帮三当家，其实是大姐头的三哥，只能在胖子三幺手下走一招。

真是不算不知道，没想到书里竟然有这么多人物，实在是夸张啊，不统计一下连我自己都忘掉了呵呵……

顺便一说，如果你找到我未提到的有名有姓的人物的话，希望你在书评区告诉我哦，核实后赠送十个精华！！！


作品相关  实力阶级解说

在变态大陆及渊界、上界两大陆中，实力划分的标准基本相同，均分为七个阶级，即破天位、天位、地位、君位、亲位、师位及亚师位。
其中在变态大陆中，由于有综合实力判断的系统，所以一般在通过国家认可前，也就是综合实力400以下，均属于亚师位。当综合实力达到400以上1000以下的时候，就正式成为师位，也就说明正式进入高手之列了。而当综合实力达到1000以上后，由于能量迁跃的关系，和普通的实力已经不是同一个等级了，于是便进入了亲位。到达亲位后的高手，就再也无法依靠综合实力提高阶级了。虽然其他大陆的实力换算方式不太一样，但其基本公式与变态大陆相同，加之本书不会涉及渊界及上界大陆，故不再做详细解释。

亲位以上的高手，当了解到了‘气’的概念后，可以根据自身实力爆发出一个‘域’，在这个‘域’内任何实力比‘域’的制造者低的人，实力都会衰减，比如莫名用能量爆发压制珊瑚和珍珠时就是域的运用。而领悟‘域’的运用，就是进入君位的标志。由于到达君位以后，强大的概念已经和之前完全不同，所以只有到达君位以后的高手，才真正称的上是强者。不过由于君位以上均需要极高的悟性，所以经常有综合实力近万，但仍然停留在亲位的人。

一个人的实力再强，其自身的力量也总有耗尽的时候，所以人们就开始利用周围或大自然的力量，为自己进行补充。通过对能量的转化，将周围环境中的力量，变成自己的力量也就是所谓的能量循环，在东方则叫做吐纳。领悟了如何转化周围力量补充自己后，就已经进入了地位，到达地位后的强者，就已经拥有几乎使用不尽的力量了。邓天武最初所乘坐的五行阵列舰，就属于这一阶级的兵器。

即便拥有了无尽的力量，但是由于各人原因，无论拥有多少力量，其自身的打击力却是有限的。于是就有了直接利用周围的力量进行攻击，而非转化到自己身体后再使用的方法。当可以随意运用附近的力量，来进行遥控攻击的时候，那么就可以被称为进入天位了。天位强者的攻击，可以无视自己身体条件，所以即使综合实力再弱，也可以发挥出无穷的威力。天下七剑大概属于刚可以运用少量天地力量的小天位，而莫名属于已经可以随意使用天地之力进行运用的大天位，至于直接压缩五行元素进行轰击的禁咒级大口径魔光舰首炮，也是这一阶级的兵器。

人对于力量的追求是永无止境的，虽然天位强者举手投足间，已经有了天地之威，但是他们仍然不满意。因为如果自身实力过弱的话，运用天地之力所产生的逆风，会对自己造成严重的影响，而且虽然天地之力的攻击非常强大，但是在防御方面实在很差。天位强者基本都是，打到人会瞬杀对手，但被对手打到也会被瞬杀的类型。于是有人研究出了彻底与天地容为一体的方法，让自己就是整个天地，不但能力超大幅度的增强，而且也会与天地同寿，当然因为与天地同齐实在太嚣张了，所以时不时的遭个天劫也是很正常的现象。而可以将自己同天地融合的人，就被称为破天位的超级强者，基本上所有称号里带着‘太古’的，活的年龄特别特别长的，可以轻轻松松以一敌万的，全部都属于破天位。当然破天位也不是就无敌了，比如天劫啦环境因素啦等等，都会影响到破天位强者的实力发挥，而且虽说破天位强者可以以一敌万，但是带上几艘战舰用禁咒或更高等级的大型兵器连续攻击，那早晚也会被轰杀至渣的。

还有关于魔月的问题，由于魔月本身是大君之王的继承人，而且大君像已经对其进行了认主，所以虽然魔月的综合实力只有师位，但是她的阶级早接近破天位。正是因为这样，才使得魔月的进步会飞快，而且只要实力提升就可以完全发挥甚至超常发挥出威力。

最后由于破天位的某些能力，已经超越了部分法则了，所以勇者是永远无法到达这一个阶级的。


200000Hit纪念  胖子三幺的赫祖鲁岛日记


从暴风海吹来的风非常的强，不过好在这些风只有固定的几天才会有，所以人们又称它为季风。今天天气不错，没有季风肆虐，光线也很充足，新一天就这样开始了。

6：30 胖子三幺醒了，发现自己的综合实力又提高了一个等级。没办法，谁叫他的‘天上天下九天十地八荒六合唯我独尊神功’睡觉的时候都会自动练级呢，想不变强都不可能啊。

7：00 对部下进行训话，要求大家称胖子三幺本人为‘大哥’不能称‘头目’，大家都是‘兄弟’。几十万号属下感动得泪流满脸，一致表示要以胖三儿同志为核心，有钱给胖三儿花，有美味给胖三儿吃，有宝物给胖三儿拿，有MM给胖三儿上，有危险自己扛，遇敌人自己拼，就算全死光了也不能让胖三儿掉一根毛！

8：00 在岛上自己的地盘散步，偶遇一极其美丽动人的少女，随后开始居心叵测的搭讪。

9：00 搭讪结束骗得一MM信任，感觉良好继续散步中，同时心中盘算如何骗取MM进一步的好感，从而达成自己那不可告人之目的。

9：30 闲逛至岛内迷途森林边缘地带，不小心遇到受伤的玛格那斯阿日瓦隆大元帅一只、达拉然沼泽大巫妖一只、托马斯武装半人马萨拉拥护者一只，随手和他们建立了个主从契约。收得三名强力手下，感觉继续良好中。

10：00 散步至岛内乱石荒野，遇到一名叫离离影的云游商人，向其出售极品秘宝。因没带够钱，无奈只好选了一对连离离影也不知道是什么，看上去破破烂烂的长剑。

11：00 散步至岛内巨兽平原，发现一奇怪遗迹，好奇下进入一探，得到无数奇怪的白色药草。[更多精彩，更多好书，尽在[5 １ 7 Ｚ . c Ｏ m]

12：00 感觉饥饿于是到赫租鲁岛唯一的城市――坏蛋城买午饭，在买午饭的过程中，胖三儿同志坑老害幼，欺童骗叟，吓人插队，完全显示出了身为黑帮老大的架子和作派，甚至连一名乞丐的零钱都企图搜刮走。没想到乞丐竟是传说中的毒手黑心唐兵甲，因为感觉胖子三幺前途无量，于是当了胖子三幺的狗头军师。

13：00 经过唐兵甲的鉴定，发现先前买的破剑竟然是十大神兵中的‘砍不死人的剑’与‘砍的死人的剑’，而遗迹中的白色药草则是传说中，能让综合实力蹭蹭往上长的异宝！啃之，综合实力再度提升一个等级。

14：00 有小弟报告说岛内另一黑帮砸场子，带着三个新小弟和狗头军师前往压场，发现对手是岛内第二大帮拜金党。

14：30 瞬杀掉拜金党三头目，同时击败其手下几十号人后，同拜金党签定了一份对自己有利的不平等条约。

15：00 让新收小弟及唐兵甲回老窝后继续散步，来到一山涯前遭到暗杀，依靠强横的实力击败对手。可惜由于不小心，打算离开时拌到石块跌落山涯。

15：30 在山涯下发现一世外高人，因相见既是缘这种烂理由，为胖三儿再次提升综合实力一个等级。

16：00 回老窝碰巧遇到拜金党二头目带小弟踢馆，据说是为了给三头目找场子。

16：30 秒杀掉拜金党二头目，同时击败其手下几百号人后，同拜金党签定了一份对自己更有利的不平等条约。

17：00 和唐兵甲探讨学问，受到极大启发，坑蒙拐骗落井下石的技术略有提高，隐藏之人品值降低数万。

18：00 来到坏蛋城吃晚饭，在晚饭的过程中，胖三儿同志坑老害幼，欺童骗叟，吓人插队，完全显示出了身为黑帮老大的架子和作派，甚至连一名乞丐的零钱都企图搜刮。不过由于这次的乞丐很普通，所以让他得手了，隐藏之人品值再度降低数万。

19：00 回老窝碰巧遇到拜金党大头目带小弟踢馆，据说是为了给二头目和三头目找场子。

19：30 一分钟做掉拜金党大头目，同时击败其手下几千号人后，同拜金党签定了一份对自己超级有利的不平等条约。

20：00 将吃剩的白色药草分给军师、部下、小弟、宠物、阿猫阿狗一人一个，吃了以后全部综合实力大增，一个个接近神、魔、仙、妖怪、妖人、人妖…… 

21：00 拜金党隐藏BOSS带小弟踢馆，据说是为了给手下三个头目找场子。

21：30 胖子三幺发现来者竟然是早上散步时遇到的美女，于是被瞬杀，取消了一切不平等条约。同时和MM约定时间一起约会，遭拒绝后约定一起看电影，又遭拒绝后约定一起听音乐会，再遭拒绝后约定一起吃饭，仍然遭拒绝后不死心的约定一起喝咖啡，结果MM同意胖三儿心情大好中。

22：00 精尽力竭的胖子三幺倒头就睡，睡后‘天上天下九天十地八荒六合唯我独尊神功’继续开始自动练级。

正文  序章


早安村是一个地理位置非常偏僻的小村，这个小村非常的平凡，周围没有任何怪物的巢穴，村中也没有值得一探的遗迹，所以那些异世界的勇者们根本不屑来这里浪费时间。无名是早安村的一个村民，不过他和其他村民并不同，他讨厌一成不变的生活，他讨厌村民的身份，他是早安村甚至整个世界，唯一想做勇者的村民。有些时候，无名甚至羡慕那些偶尔出现在早安村附近，让全村人都紧张不已的怪物。

村民的生活非常平淡，每天早晨出门到村中乱转，然后等晚上或天气不好时回家睡觉，日子就是这么简单。据说那些异世界的勇者，称这种生活为‘恩媲塞’，无名并不知道那是什么意思，不过他并不喜欢这种日子。如往常一样，村中所有年龄比较小的村民都要去学校，虽然那里什么都不教，可是无名还是觉得那是村中唯一不错的地方。首先年轻人不像大人那么古板，和他们聊天比较有趣，其次就是学校虽然老师什么都不教，但是有许多书可以看。

“无名哥你今天迟到咯！”说话的是村长的女儿――村长女儿。

“早点晚点有什么关系，反正老师又不会说什么。”无名很随便的，把他那个装饰用的书包，往座位上一扔。

“你总是说这种怪话。”村长女儿气呼呼的给了无名一个响头。

无名嘿嘿的看着村长女儿傻笑，他一直奇怪，为什么村长那个老古板能有这么活泼可爱的女儿。也正因为村长女儿比较活泼，所以无名常常捉弄她，这是他日常乐趣之一。不过在他记忆中，村长女儿也并不是一直这么活泼的，村长女儿的活泼程度和与他接触的时间完全成正比，结果无名得到了一个答案，自己的捉弄会让村长女儿更加活泼，于是他就越发的喜欢捉弄她了。

“今天和我逃学去玩吧。”无名忽然凑近村长女儿对他说。

“我……我，我才不和你一起逃学呢，你是坏孩子。”村长女儿被无名忽然逼进吓了一跳，然后拍着胸口说。

无名看着村长女儿那通红的小脸得意的一笑，然后拿起那个装饰用的书包飞快的跑出了教室，留下村长女儿一个人在那里生气的跺脚。而教室里的其他学生，甚至老师都没有说什么，只是一本正经的坐在那里。就在无名刚刚离开学校，准备到被村长明令禁止的村外玩的时候，忽然有人叫住了他。

“前面那位帅哥请留步！”

无名好奇的回头一望，只见一个蓬头垢面的老乞丐出现在了他的面前，无名肯定的记得自己没在村中见过他，毕竟整个早安村也才二十个村民不到。

“哎呀呀，不得了啊不得了！看你生得一幅逆天相，生就不是平凡的人啊，难到帅哥你不觉得现在的生活很无聊吗？”这些话让无名眼睛为之一亮，老乞丐看到无名的变化后暗暗一笑，随后继续说道。“世上之事冥冥中自有地意，魔说我不上天堂谁上天堂，今后毁灭世界破坏和平的大任就交给帅哥你好不好？”

无名感觉到自己的手在抖，眼前的老乞丐忽然变成了救世主一般，是神为了解救自己脱离平凡的生活而派下来的使者，至于神的使者为什么让自己毁灭世界就不是无名要考虑的了。无名看着老乞丐，感觉精彩的冒险、奇异的旅程、神秘的世界都在向自己招手，于是他严肃真正且非常郑重的点了点头。老乞丐满意的拍了拍无名的肩膀，然后小心翼翼的从怀中掏出了一本破破烂烂的书。

“这本《瓜子神功》是历代魔王的练功手记，如今我只收帅哥你十块钱就传授给你，只要你按照书上所写去练，不日就会成为如活吃小孩大魔王BTKR般邪恶的存在！”老乞丐说着。

无名完全被自己幻想出来的光明的未来所迷惑了，于是拿出了他全部的存款，虽然这存款他也不知道哪来的或有什么用，在村子里钱是毫无意义的。老乞丐笑着拿走了无名的钱袋，然后把书交给了他，随后咻的一声就变不见了！无名眼睛睁的大大的，心想就算只学会这门瞬移的功夫，这十块钱花的也值得了！

《瓜子神功》非常的薄，只有五页而已，第一页上写的是神功的介绍。瓜子也就是葵花的种子，经过炒制后得到的一种食品，而这里瓜子的意思就是经过强化后的葵花。也就是说，瓜子神功是一门比葵花宝典更加厉害的功夫。虽然无名并不知道葵花宝典是虾米东东，但还是兴奋不已，毕竟他已经知道了，这个神功即使再烂也比那个葵花宝典要厉害。

无名将神功其余四页一气看完，大概总结出了四句话！‘欲练此功，挥刀自宫！’‘若不练功，也要自宫！’‘练不练功，都要自宫！’‘如不自宫，必被人宫！’显然，整个神功的重点就在于自宫之上。无名死死的盯着那几页纸，手脚发颤脸色发白满头大汗，似乎在做什么生死抉择一般！过了差不多十来分之一柱香的时间后，无名深深的叹出一口气，他不知道什么叫自宫！说来也奇怪，就在无名叹气的同时，脑中响起了一个声音，那声音竟然问他是否要自宫！无名这回连香都没点，立刻就同意了声音的话，别说自宫只要能练成神功自杀都没问题。

这里要说明一下，无名所在的这个不知道啥名的世界里，死掉是普通的事情，而死而复生也非常的简单。同时这个世界也很危险，村庄中许多东西都会置人于死地，比如偷鱼的猫用抓就可以轻易抓死村民，而母鸡被逼急了也可以杀掉村民，无名怀疑村民是这个世界中最弱的生物了。他曾经看过自己的情况，在身体状态中有一项被称为生命力的东东，而无名和其他的村民都是1点而已，要知道即使村中的母鸡也有2点啊。

书归正转，就在无名同意了自宫后，只听哗啦啦的一阵奇怪的音乐响起，无名在一片赤橙黄绿青蓝紫色的光中变了样子。确切的说，无名的脸仍然没有多大改变，还是那么英俊潇洒风流倜傥，只不过现在有些略带娇艳美丽妖异动人而已。但是他的头发变长了许多，声音变细了许多，而且身上那身村民男装竟然变成了一套裙子！不光是衣服变了，连他那个装饰用的书包也变成了女用小挎包，而《瓜子神功》也在‘使用’后消失了。

想来瓜子神功是女人练的功夫，所以男人想练就要自宫变成女人！以上是无名花了不知道多少柱香的时间后，思考到的一点点结果。不过无名并没有太在意，因为对于村民来说，性别就和钱一样只是状态拦上的一段文字描述而已，是男是女并不妨碍村民继续生活。不过无名还是有点高兴，虽然到现在为止神功的作用只是变性而已，但是这些变化就足以让他的生活变的有趣许多了。

没有再发现其他变化的无名回到了学校，他想第一个让村长女儿知道自己的变化，并且琢磨着哪天再买本让村长女儿变成男的看看行不行。可是他刚走到校门口，就来了一个村民，说是村长找他有事。从学校到村长家，需要横穿整个早安村，不过路上所有的村民都没对无名变性表示任何惊讶，而无名也没觉得有任何奇怪，就如同大家早知道无名变性了，或者村中常常有人变性一样。

村长家是村中所有建筑中最大的一个，不过这个最大是相对于这个小村庄来说的，其实村长家只是三间小屋而已。村长是一个很古板的人，平日里生活一板一眼，严守村民该有的作息时间，朝六晚八的生活模式数万年如一日，当然无名并不知道这村长是不是活了一万年那么久了。不过今天无名觉得村长有点不同，平日里那个普通的一村之长不见了，取而代之的是一个眼中充满了智慧的老者。

无名用纤纤玉手挽了一下裙角，然后端坐到了村长的面前，无名没有发现自己女性化的小动作，可是村长注意到了，他满意的点了点头。村长从身后拿出了一包东西，放到了无名眼前，在无名询问的眼光下，慢慢的解释了起来。

“无名啊，从今天开始你就不是村民了，拿上这些东西到外面的世界去吧，希望你可以闯出一条自己的生存之道来。”村长将那包东西往无名面前一推。

“村长你什么意思？”无名显然没想到村长竟然会这么说，于是好奇的问。

“你已经见过老乞丐了吧？每当有村民达到条件，老乞丐就会来考验他。看你的样子已经通过考验了，所以从今天开始，你可以离村了。以后你可以按照自己的想法去做任何事情，不需要再遵照规矩过那一成不变的村民生活了。”村长脸上露出了一种非常独特的，似乎是看着自己成年孩子即将离家的，那种喜悦中搀杂着伤感的表情。

就在无名还没明白到底发生了什么的情况下，就匆忙的被安排和村长女儿及村民道别后，送出了早安村。当他或着说是她想回村的时候，却听到一个声音在说‘身份不符无法进入村庄’。无名深深的望了一眼生己养己的早安村，然后对着村子大门磕了三个头，虽然无名一直希望离开村子，但是当真正可以离开的时候，她才发现自己其实是多么的喜欢这早安村，喜欢村中的村民，喜欢村长女儿，甚至曾经杀死过自己无数次的偷鱼猫。

看着无名的身影由大变小，由小变无后，村长摇了摇头叹了一口气。而他身边坐着的，竟然是那个老乞丐。

“第一次见到对村子磕头的离村者，这孩子是我见过的资质最好的村民。”老乞丐说。

“无名从小就和别人不同，日后的成就一定是所有离村者中最高的。不过为什么要给无名一条魔王之路，而不是人之路呢？他是我见过的，最接近人的啊。”村长看着老乞丐问。

“不要看我，离村者的路不是由我决定的，上面的意图我们是无法揣测的。”老乞丐低着头说。

而此时，无名正在惊奇的看着所有没见过的东西，虽然他偷偷出过村，但是毕竟没有走远过。早安村附近的小动物，九成九以上都是她没有见过的。所以自从她看到第一只生物后，就把乡愁抛到了脑后，开始感受起这个陌生的世界来。



正文  第一章


晚安村是离早安村两天路程的一个小村庄，一路上对任何东西都有兴趣的无名，走走停停经过了五天终于到达了这个比早安村更小的村庄。无名站在晚安村的门口，那和早安村一样的木制护村栅栏，让她有一丝‘家’的感觉。无名是个喜欢冒险的人，既然村长已经说了，以后的路可以自己去走，那么她第一个想到的就是曾经的梦想，当一名勇者。在学校里那写故事书中，勇者永远是主角，他们会不断的探险杀死怪物得到宝物，这种生活正是无名梦寐以求的。

离开早安村时，村长交给无名的包包里有许多对她很有用的东西，里面有生火用的打火石、一张描绘的很粗糙的地图、一本《冒险指南》、一小袋药草及一把匕首。根据《冒险指南》上写的经验，要到危险区域冒险前，一定要到附近的村庄做好准备工作。无名所以来到晚安村，正是因为晚安村的西面，就是地图中唯一标明危险的地方――魔眼森林。

对于无名来说，冒险前的准备工作很简单，购买照明用的火把，在晚安村和村长交谈让她死亡后可以在这里复活，以及在村中和村民了解些魔眼森林的消息。当然这些都是《冒险指南》中写的，否则生来就是村民的无名，是不会知道这么多关于冒险的知识的。也正因为如此，无名越发的感激早安村那个老古板，她知道这才是真正的关怀。就在无名抱着那本《冒险指南》作感慨状时，忽然一个苍老的声音传来过来。

“前面那位美女请留步！”多么熟悉的话啊，如果不是无名看到说话的人，是一个身穿探险服而非补丁装的村民的话，她甚至以为老乞丐也来晚安村了。

“请问您是在叫我吗？”无名轻声的询问。

“我是拾荒人老汉克，这位年轻的小姐，你是否愿意帮老汉克一个小忙呢？”老汉克说话的时候，还咳嗽了一下，似乎特意显示自己的老。

“当然可以了，您需要什么帮助呢？”无名带着疑惑的眼神问。

“年轻时我曾经在外面旅行了许多年，现在我已经老了不能再去了，所以只能看看以前的日记缅怀那些日子。可就是最近，一伙强盗抢走了我的日记，那伙强盗的营地就在村子的东面，我希望你能帮我把它抢回来。当然我也不会凭白让你做这种危险的工作，作为报酬我会教授你一些冒险经验以及我年轻时用过的冒险用具。”老汉克说。

“您放心吧，我会把您的日记完整的带回来的。”无名听到有奖励眼睛一亮，于是对老汉克作了一个，我办事你放心的手势，然后告别了老汉克。

当无名走出晚安村时，正好是中午，太阳高高的挂在天上，将大地照耀成一片金黄色。按照《冒险指南》上说的，这种天气正适合冒险。无名满意的合起了《冒险指南》，然后把它塞进了自己的小挎包中，随后又检查了一下挂在腰间的匕首和药草袋，发现一切都没问题后，她朝着老汉克说的强盗营地走去。

由于天气晴朗，所以有许多的蜜蜂和蝴蝶在附近草丛中飞来飞去，惹得无名不停的驻足观看，结果原本几十分钟的路程，她硬是走了四个多小时。当无名来到那个用兽皮和木桩围起来建立在一个小土坡上的营地时，太阳都快要落山了。无名抬头看着强盗营地，营地门口有两只羊，两只身穿黑衣蹄握小刀的羊，这就是闻名大陆连学校的故事书中都有写的强盗咩咩羊！无名是第一次见到真正的强盗，于是不由的多看了两眼。

“那边的小妞你在看什么！难道没见过强盗吗？”小偷咩咩瞪着无名说。

“别那么大声，万一吓到这位小姐怎么办。嘿嘿，这位美丽的小姐，不如过来和我们兄弟‘玩玩’？想看的话，我们兄弟让你看个够。”强盗咩咩说着，还对着无名甩了几个恶心的眼神过去。

“可恶的强盗，快把老汉克的日记还给我！”无名忍着那恶寒的感觉喊到。

“哈哈哈哈，还没人能让我老狼把抢来的东西还回去！”说话间从营地内又走出一羊！只见此羊面目凶恶身披狼皮，手持一只粗木棍上面还挂着三个狼头骨，脖子上戴着一个附加黄铜铃当的项圈，当他走起路来的时候，铃当叮叮的发出一阵清脆的响声。

“那你怎么才能还给我？”无名虽然是对老狼说话，但眼睛却一直盯着他脖子上的铃当，看起来无名很是喜欢那个东西。

“嘿嘿，你这么漂亮，只要你陪我一晚，别说是日记就算是我的铃当也可以送给你！”老狼一脸坏笑的看着无名，无名听到老狼这么说后，脸先是一红然后就是一黑，立刻就打算发作！不过她毕竟曾经是个喜欢恶搞的小鬼，不捉弄一下别人，怎么能忍下这口气。

“哼！你长的那么恶心，竟然还想让我陪你？建议你把日记和铃当交给我，然后让我教你‘丑’字怎么写还差不多。”无名恶狠狠的奚落了老狼一番。

小偷咩咩和强盗咩咩第一次听到有人揭老狼的短，而且老狼长的也的确有些抱歉，于是用自己的前蹄捂住嘴呵呵的偷笑起来。老狼平生最讨厌别人评论他的样子，听到无名的话后火立刻就起来了，只听他‘咩’的一声冲到了无名的眼前，举起木棍就要打向了无名的头。就在小偷咩咩和强盗咩咩捂住眼睛，不忍心看到无名被木棍打的头破血流之际，老狼忽然觉得眼前一黑，然后无名就消失了！

“哪去啦！她哪去啦？”老狼发现无名消失后，立刻四处寻找，随后他惊恐的发现两个手下正用蹄指着自己的身后。老狼慢慢的回过头，发现无名正拿着匕首放在自己的脖子旁边，于是他立刻大喊：“有话好说！有话好说！小偷你快把日记拿出来！对了铃当，我把铃当也送给你，求你不要杀我！”

就这样无名得到了老汉克的日记和强盗咩咩羊的铃当，不过她是怎么消失的呢？事情的经过是这样的！话说老狼冲到无名前举棍欲打时，他身上带的狼皮因为惯性作用，借助冲力一下盖住了他的眼睛。无名发现老狼被狼皮遮住了视线后，立刻绕到了他的身后，同时从腰间抽出了匕首。而老狼一棍打空后，立刻揭开头上的狼皮，却没看到无名，第一个反应就是她消失了！于是他立刻询问自己的手下，就在他询问的时候，无名已经将匕首放到他的脖子旁了。

“哦！就是它，我亲爱的日记。美丽的小姐我太感激你了，这是我以前冒险时使用的绳爪，用来爬山是最方便不过的了。要知道我们拾荒人的眼力可是很强的，任何东西只要它存在，就别想逃过我的双眼，我就把这个技术教给你吧。”就这样，无名交出了老汉克的日记，得到了绳爪并学会了仔细搜寻技术。

所谓绳爪就是符有绳子的铁钩，当碰到陡峭的山壁时，只要将铁钩抛到上面钩住，就可以顺着绳子爬上去，是个很方便的冒险用品，就连《冒险指南》中也有介绍。至于仔细搜寻，是拾荒人的得意本领，通过对眼力的锻炼，可以很容易发现附近有用的东西，拥有这个技术就可以发现怪物身上掉落的物品，也更容易找到附近的机关和陷阱了。

得到了奖励后，无名心情愉快的找到了村长，在说明来意后，村长也很爽快的答应了无名的请求，以后如果无名阵亡后就可以从这里复活了。晚安村虽然不大，但是村庄中应该有的建筑却一个不少，比如设立复活点的村长家，贩卖各种药品及接受治疗恢复状态的教会，购买火把等冒险用品的百货店等。不过就在无名要买东西的时候，忽然发现自己是没有钱的！唯一的十块钱买了《瓜子神功》，现在自己身上可以说是身无分文了，到现在无名才知道了钱的价值。

该去哪里弄到钱呢？忽然无名脑中灵光一闪，似乎得到了提示一般，想到了那个强盗营地！既然他们是强盗，那么一定有很多的钱，而且都是不义之财，何不把那些不义之财抢来给自己做有义之事呢？！想到这里无名不禁大笑了起来，不过由于她性别的原因，被来应该是对天傻笑的形象，竟然变成了手掩小口轻声娇笑了。

就这样无名再次来到了强盗营地，不过她还没来的急向里走，就看老狼在空中划出了一道优美的弧线，然后落到了自己的脚边。看着被打的鼻青脸肿的老狼，无名几乎都有点不好意思勒索他了。

“天啊，又是你！我今天怎么那么倒霉啊。”老狼看到无名后，竟然伤心的哭了起来。

“老狼到底是谁把你打成这样啊？”无名询问到。

“是我！这个家伙竟然让人吧东西从营地里抢走，简直丢人！看来你就是那个抢回日记的人吧？嘿嘿本来我想去村里把你杀掉，再把日记抢回来的，但是没想到你竟然这么靓，如果你愿意留在这里陪我，那么我就考虑留你一命。”只见营地中走出一只很高大的羊，他头上带着皮制的面具，整张脸都被面具遮住了，而面具上除了露出眼睛的两个小洞外，额头的部位还写着13这个数字。

“我想要钱，把你们的钱都交出来！”无名根本没有理会那只羊，只是自顾自的说明了来意。

听到无名的话后，在场的四羊都傻了，这到底谁才是强盗啊？

“我怪盗十三咩向来是抢别人，从来没被别人抢过！你这个小丫头好大胆啊，不要丈着自己长的好看就瞧不起强盗！”估计怪盗十三咩和老狼一样，长的都有点抱歉，不然干吗都要把脸挡住呢。

怪盗十三咩大吼一声后，立刻冲向了无名。和老狼不一样，怪盗十三咩的体格非常庞大，所以冲刺起来气势非凡，加之面具不会有挡住眼睛的问题，所以无名显的有点紧张。不过这紧张的感觉只持续了五秒，五秒后无名走到了怪盗十三咩的身边，搜出了他的钱袋然后走掉了。原来怪盗十三咩冲刺的时候，下蹄竟然绊到了石头，一下子把自己摔晕了过去，也不知道是他太背或者是无名太幸运了。看着怪盗十三咩两眼呈旋涡状旋转，无名无奈的摇了摇头，看来这辈子打死也不能做强盗，这个职业太没前途了！她就没有想到，自己的行为也属于强盗之列了。

回到晚安村已经是傍晚了，无名买好了需要用的火把等物品后，全部塞入了自己的小包包。当无名把最后件物品放进去后才发现，包包一点都没有变重，而且看起来里面还有许多的空间。看来这个包包不简单啊，自己回忆一下，这是她自宫后由那个装饰用书包变来的，看来瓜子神功果然很厉害，连包包都变的这么有用了。无名满意的点了点头，然后离开了百货店，一切已经准备就绪，那么接下来的目标就是魔眼森林了！就当无名想往村外走的时候，忽然听到有人在叫她。

“外面那位小姐，如果有空进来一坐如何？”

无名到现在为止，平生被人叫过三次！第一次是老乞丐，最后得到了《瓜子神功》不但变成了漂漂的女生，还得到一个很好用的包包。第二次是老汉克，最后得到了很有用的绳爪、不知道怎么用的铃当以及一小袋钱。而第三次便是现在了，于是无名想都没想，立刻推开了小屋的门走了进去。

屋子的内部，比从外面看上去还要小，无名进入后屋里感觉就没有什么其它空间了。在无名对面一个老人坐在那里，由于空间狭小所以两人离的很进，甚至连老人的眼屎无名都看的清清楚楚。

“老人家您找我有什么事情吗？”说话的同时，无名极为好奇的，看着老人那形状奇怪的眼屎。

“如果有勇者和魔王两条路让你选，你会选择哪一条？”老人看了无名一会后问。

“勇者和魔王有什么分别呢？”无名首先想到的是自己曾经的理想，勇者那刺激丰富的生活，一直是她所向往的。随后她又想起了老乞丐的话，似乎魔王比勇者更厉害，从自己那个包包就看出来了，她可不认为勇者也练魔王专用的《瓜子神功》。

“选择勇者之路的话，就是要打宝杀怪，最后消灭魔王。选择魔王之路的话，就是杀怪打宝，最后消灭勇者。两者是对立统一的存在，无限接近的同时却没有共同点。”老人给无名解释着。

“呃……我怎么听着都一样呢？”无名努力思考着两者的不同，不过她没有想出来。

“本来就是一样的，只不过称呼不同而已。”老人说。

“那我选哪条路有差别吗？”无名问。

“不同的就是这世界上勇者多而魔王少，虽然两条路都一样，但是大家还是更喜欢做勇者，不做魔王。”老人笑了一下。

无名从小就是出了名的判逆，大家都做的她不做，大家都不做的她做。于是无名想都没想，直接就对老人说选择魔王之路。

“本来我以为你会和其他人一样要选择勇者之路，还打算告诉你一些作为勇者要注意的事情，但是没想到你却想当魔王。村外有个魔眼森林，森林内有一个叫做千眼邪神殿的地方，里面会有一些对你的魔王之路有用的东西。”老人不由的多看了无名两眼。

“那么做魔王有什么需要注意的吗？”无名知道老人的建议通常很有帮助，于是虚心的问。

“魔王本来就是超脱于规则外的存在，随性而为就好，不必在意什么。做魔王的，拳头大就是有道理，只有你够强，就没什么需要注意的地方。但是你要记住，能力未达之前，安分守己切勿引人注目……”说着说着老人就这样凭空咻的一声消失了！无名立刻站起来在屋里一阵翻找，当她看过最后一块坐垫下面，确认老人不在那里后，无名惊讶的发现了第二个会瞬移的老家伙！于是她发誓，将来不管怎么样，也一定要练成这门能耐，在别人眼前消失简直太酷了！

就这样，无名离开了晚安村，踏上了前往魔眼森林的小路……



正文  第二章


魔眼森林中的树木都非常的高大，而且生的枝叶茂盛，即使是阳光明媚的中午也不会有多少光线射进来。而无名来到魔眼森林时，已经是傍晚时分了，不少夜行性的动物已经开始在森林中崭露头角。

无名轻声哼着不知道哪听来的小调，用手灵活的控制着匕首，将一对鹿角从刚被她杀死的小鹿身上挖下来。通过仔细搜寻技能，她可以清楚的知道哪些东西是有价值的。根据《冒险指南》上所说，冒险的目的有两个，一个是寻找各种财宝，而另一个就是消灭怪物锻炼自己。无名自进入森林开始，就开始特意寻找那些看上去比较温顺的生物来打，毕竟她今天早上还是个普通村民，所以还不敢去招惹那些看上去明显很厉害的家伙。

要知道在危险地带死亡和安全地带死亡是不同的，安全地带死亡后只要回复活点复活就可以了，而危险地带死亡后，身上的东西都会丢光的。所以无名敢明目张胆的去打劫强盗营地，但在魔眼森林中却小心翼翼的。

随着被她杀掉的生物的增加，无名觉得自己的动作越来越灵活，匕首也越来越顺手，而且包包里的各种战利品也越来越多。当然虽然又多装了许多东西，但是无名的小包包还是一点重量都没有增加，而里面的空间仍然很大，看样子就是把她装进去都没问题。

就在无名将那对鹿角收进包包，准备继续向森林深处前进的时候，忽然一阵叫救命的声音传进了她的耳朵。虽然无名是立志要做个魔王的人，但是并不妨碍她拥有善良的心，于是无名立刻把包包挎在身上，循着声音传来的方向跑了过去。

飞魔眼是魔眼森林中一种很常见的生物，它们的身体大概有成人手掌那么大，样子就像一颗巨大的眼球，一对蝙蝠般的翅膀让它们可以快速的飞来飞去，而在身体的末端还有一条短小可爱的小尾巴。平时飞魔眼是很温顺的生物，它们喜欢一动不动的吊挂在树枝上观看森林中的一切，从来不主动攻击别人。但是现在，正有三红一蓝四只飞魔眼围攻着一个手拿长剑的人，那个人看起来应该不是什么战士，因为虽然他拿着长剑，但只会乱比划完全不会剑术。而且此时，这个人已经吓叫起救命来，如果不是无名刚好来到魔眼森林的话，真不知道他是叫给谁听的。

无名看清楚情况后，立刻绕到了四只飞魔眼的背后，趁着它们注意力都放在躲避那人乱挥的剑的时候，她一下冲了上去，手起匕落瞬间就干掉了两只红色的飞魔眼。由于受到了意外的打击，剩余的两只飞魔眼一下就乱了起来，而其中仅剩的那只红色飞魔眼尤其倒霉，慌乱中的它竟然自己撞上了那把乱挥的剑上，就这么挂了！

蓝色飞魔眼看到同伴都挂掉后，立刻扑打着翅膀想要飞走，无名哪会给它这个机会，她迅速的追上了刚刚起步，速度还没有完全提起来的蓝色飞魔眼背后，一记直刺将它刺了个对穿！蓝色飞魔眼掉到了地上，不甘心的挣扎了两下后，终于不动了。

“这位小姐太感谢你了，我本以为要死在这里了呢，要是回城复活后再回来，不知道要耽误多长时间呢。”那人被救后，立刻收起了长剑，跑到了无名面前表示感谢。

“不用客气，有了麻烦互相帮助是应该的，就算是没有麻烦，制造麻烦也要帮不是！”无名笑着说

“我的名字是汉克，是一名拾荒者。不知能否请教小姐芳名呢？”汉克也笑了笑。

“我叫无名，冒昧的问一句，你认识晚安村的老汉克吗？你们长的好像哦。”无名看着那有着一张似乎是年轻版老汉克的脸的汉克，然后又看着他那身款式和老汉克几乎一样的冒险服，于是好奇的问到。

“你认识我的父亲？”汉克以另一种方式回答了无名的问题。

随后无名把帮助老汉克的事情告诉了汉克，汉克非常感激无名对于自己父亲的帮助。根据他的介绍，无名这才知道，原来早安村和晚安村都是坐落在一小片被魔眼森林包围着的空地上，而且由于村庄附近没有任何有价值的地方，所以很少有人穿过魔眼森林到两村去。而魔眼森林外，就是菠萝国的地盘了。

“你救了我还帮助过我的父亲，真不知道该怎么报答你。你也知道我们拾荒人的眼力是世界第一的，所以我打算教给你鉴定的技术，要知道菠萝国的首席鉴定师就是拾荒人出身啊。”于是无名又学到了一门技术，经过汉克的解说，鉴定术是可以看到任何东西真正面貌的技巧，可以对人也可以对物来使用。无名平时看自己状态拦的技巧叫观察，但那只能看到姓名性别之类的东东，而鉴定术等于就是强化了的观察。

无名深知实践出真知的道理，于是立刻就对自己使用了鉴定术，随后她就看到了如下信息。

姓名：无名，性别：女，骨架：女性村民B型，职业：游民，生命力1，属性敏捷重视，综合实力25。

所持技能：

仔细搜寻：瞳术，通过仔细观察可以找到陷阱及物品的能力。

鉴定：瞳术，可以观看人物或物品真实属性的能力。

特殊能力：

命运：你是被选中的人，因此你经常可以得到特别的提示。

加速：你的速度比其他人都快。

无名看着那1点生命力无奈的摇了摇头，就算自己学了瓜子神功，就算自己选择了魔王之路，可是村民还是村民，这种生命力只能用一个‘烂’字来描述了。无名想了想，又对着汉克使用了一下鉴定术。‘姓名：汉克，性别：男，骨架：人类男，职业：拾荒者，生命力5，属性平均弱化，综合势力7。’无名可没想到自己的综合实力竟然比汉克还高，人家可是有5点生命力呢。不过一想到刚才他大叫救命的情况，在加上胡乱挥剑的情况，看来如果不是有5点的生命力，他的综合实力还要低呢。

看到这里无名又想起刚才看到的技能介绍，似乎鉴定还可以看物品的能力，于是她把自己从头到脚彻底的‘扫描’了一遍，结果发现自己身上竟然有两件物品是有能力的！其中她那个好用的包包分别有‘次元’和‘空间’两个能力，而那个从老狼那里抢来的铃当也有‘醒目’和‘眠耐’两个能力。虽然有能力的物品很多，而且一些自己打造或者特殊物品的能力数甚至达到十个以上，但是有些能力却不是经常能见到的。比如无名包包的两个能力，就属于非常稀有的类型，不过现在的无名还不知道这一点，她只是觉得那个包包很好用而已。

次元：由于属于不同次元，所以完全感受不到重量。

空间：储物数量无限。

醒目：由于某种原因使你变的非常醒目，所有人都可以很容易发现你。

眠耐：对睡眠耐性+30%

本来无名是不知道这些能力的作用的，不过她有一本宝书，那就是《冒险指南》。这本书也不知道是什么人写的，上面竟然有大部分能力的介绍，而且还有许多能力的组合表，比如‘眠耐+眠耐+眠守+眠守=眠无’，其中‘眠守’是每隔一段时间就可以抵消一次催眠攻击，而‘眠无’则是对催眠完全免疫。不过想要拥有这个能力，那么物品上必须有四个能力的位置，否则也是不行的。无名怀疑这本《冒险指南》上面有某种特别的能力，因为虽然书非常的薄，但只要自己有不明白的地方，只要随便翻开一页，那么答案就写在那一页上。无名心想这本书比自己那个‘命运’的能力还好用啊，毕竟她到现在也没接到过什么特别提示。不过这其实是无名疏忽了，她没钱时可是被提示后才想到去打劫强盗的，假如‘命运’这个技能有自我意识的话，一定会对无名的想法感到痛心不已。至于那个‘加速’能力，无名记得自己以前是没这么快的，看来应该就是瓜子神功的效果了。

告别了汉克后，无名继续开始了她的冒险。无名一面用那些比较温顺的生物，诸如鹿、飞魔眼之类的东东锻炼，一面寻找着千眼邪神殿。每次遇到敌人前，无名都会随眼丢个鉴定过去，看看那生物叫什么名字，也顺便了解一下它的特性，在打打停停中夜深了。

冲刺、急停、闪身、兜后、直刺！一套完美的背刺动作结束后，无名满意的看着背上还插着自己匕首的尸体，这是一只大森蜥，属于那种无名刚入魔眼森林时要躲着走的怪物。只半个晚上，无名已经可以熟练的利用背刺干掉它了。无名将匕首上的血擦拭干净，然后装回腰间的鞘内，然后轻轻的打了个哈欠，经过长时间的连续战斗，无名已经有些累了。毕竟还是村民，需要睡觉这个毛病还困扰着她，无名已经从《冒险指南》上面知道，睡觉是村民的‘专利’了。虽然那个铃当可以缩短自己睡眠的时间，但是一来只是30%的效果并不能让她完全不用睡，二来那个醒目能力太危险了，在这个危机四伏的魔眼森林里，那么容易被发现可不是什么好事。这时《冒险指南》的好处又显现出来了，之前由于从怪盗十三咩那里抢的钱够多，所以无名在村中购买了一只睡袋，不过开始没钱时为什么只写了火把呢？看来这本书可以根据情况给予提示啊，无名越发的喜欢这本书了。而且《冒险指南》上还写了许多准备在危险地带休息时的注意事项，比如怎么让自己的休息地点不易被发现，或者睡袋及营火的使用方法等。经过了一番准备后，无名美美的躺到了睡袋中，然后闭上了那双美丽的眼睛。


正文  第三章


变态历874年某月某日星期某，地点是魔眼森林内，人物是一个不知道姓名的魔法师。这名魔法师一看就是高手，身上一套装备金光乱闪看就不是凡品，尤其是他手中那支魔杖！整支魔杖如同飞龙盘柱，双翼横向打开成一扇面状，龙头的部分正是杖顶，而双眼中红蓝两色魔晶，散发着逼人的魔力。从龙背一直到龙尾有如一条长鞭，紧紧的缠在法师的右臂上，看那不时随着释放魔法而闪现的血光，似乎正在汲取法师的生命力！

法师的对面是一只玄武兽，它那长长的巨头上，六只红色的眼睛死死的盯着那名法师，背后伸出的四只复首不停的吼叫着，而它那看似附有骨甲的后背上，那沿脊椎而生的两排如剑刃般的骨刺也显示着无比的威力！就在魔法师紧张的看着玄武兽，不停的将自己的生命力输送进魔杖，疯狂的提升着魔力准备全力一击的时候。玄武兽的主首忽然一缩，随后整个头部都大了起来，魔法师知道它要攻击了！

一道威力无比的，如海浪般的蓝色波纹，从玄武兽口中吐了出去！远远的望过去，被那道波纹击中的地方，所有的树木连根一起飞到了半空中，可见这一击的威力。不过那名法师果然厉害，只见他利用魔杖的龙尾缠住一棵飞在半空的巨树，倒站在那棵树的树干上，而左手伸直对准正在寻找他的玄武兽，一个黑色的光球正急速的聚集着！

就在法师的黑球完成的同时，玄武兽的其中一只复首发现了他，随后一道蓝色光箭快速的，从那复首口中射出，直冲法师所在的位置。法师无奈只能收回魔杖，然后立刻跳向另一棵树。由于是在空中不好借力，所以法师的动作有点狼狈，但是光凭可以在半空中飞舞的乱木中窜来窜去，这份身法就已经不输于那些武者了。看着刚刚栖身的树木，被那道光箭轰成了无数牙签，法师立刻将手中的黑球丢向了下面的玄武兽。

玄武兽的身体实在是太庞大了，虽然他的复首已经发现了黑球，可惜除了吐出四道蓝色光箭去拦截，却无法进行回避。法师利用自己生命力发挥的全力一击，自然不是那么好拦下的，那颗黑球在砸碎四道蓝色光箭后，硬生生的打在了玄武兽那长满骨甲和剑刃的背上！爆发的能量将已经开始下落的树木再次吹上半空，而法师也利用这股力道施展了飞行术，向远处快速逃了开来。虽然刚才那一击威力无比，但他可不认为自己有能力重创，号称四方圣兽中防御力最强的玄武兽，更何况杀死它了！以他的计算，这一击如果能把它背上的骨甲打出点痕迹，那么自己就已经很满意了。想到这里，法师头也没回，立刻冲向了森林深处，快速的离开了玄武兽的视野范围。

法师不停的给自己释放肉体活化类法术，将自己的速度提升到了极限，就在他感觉魔力已经不足的时候，他忽然看到一些烟，一些似乎是营火灭掉后冒出的烟。有营火就代表有人，于是法师略微迟疑了一下，就立刻飞向了冒烟的地方。

这个时候无名刚刚从睡袋里爬出来，她一脸郁闷的将营火踩灭，由于心情不太好，所以也没管什么营火要用土埋，否则会冒出烟引来危险之类的事情。而她之所以心情不好，那是因为本来在做美梦的他，忽然被一阵巨响及震动惊醒，她只看到远方许多树木在乱飞。当时的无名并没有在意，因为距离很远，所以就准备继续睡。可是立刻第二声更大的响声就传了过来，只看刚才树木乱飞的地方，一个蘑菇云正逐渐成型。在蘑菇云完全成型后，无名仅剩的一点睡意也消失了，于是她只好不甘心的起床了。就在无名刚刚把睡袋装进自己的小包包后，法师也落到了她不远的地方。虽然无名的速度很快，但是毕竟她还是个村民，所以并没有很好的听力，而由于是刚开始冒险，所以警觉性也不是很高，所以法师已经落在她不远了，她仍然没有发现。

“请问那位小姐，你是在这里练功吗？”法师的话把无名吓了一跳，她急忙转过身来看着法师，原本就美丽的脸，因为惊慌显的非常惹人怜爱。法师看到无名后也略微惊讶，他没想到在这里竟然可以碰到个MM，一个落单的MM，一个不但落单而且非常美丽的MM！最重要的是，看她身上的装备是最平常的新手套装，而且看样子也没什么经验，一个什么都不懂的新手小MM是最好骗的啊。

“你……你是什么人！难道你是勇者吗！”无名感觉眼前的人不寻常，和她碰到的其他人都不同，随后她立刻意识到，眼前的这人就是传说中，那些来自异界的勇者了！无名在问话的同时，一个鉴定丢了过去，不过只看到‘能力不足无法查看’几个字。

由于无名是第一次见到勇者，而法师也出于某种原因，似乎很喜欢接近无名，于是两人很快就聊在了一起。法师的名字叫智者见智，是个综合能力700多的战斗法师，主修暗属性魔法。而他来这个勇者迹罕至的魔眼森林的目的，竟然和无名一样，都是寻找千眼邪神殿。据智者见智说，他是从冒险工会中买到的消息，说是千眼邪神殿里藏有很高级的暗属性魔法物品，于是他寻找了好久，才确定千眼邪神殿就在魔眼森林内。到是对于无名也知道这个地方，智者见智感到非常吃惊，他可没想到眼前这个新手也能知道这种隐蔽的地方。于是两人决定结伴而行，找到千眼邪神殿后，魔法物品归智者见智，其他装备归无名。

“对了无名妹妹，你没有战斗技能，综合实力又那么低，万一有情况就快跑，我来顶就可以了。”智者见智关心的对无名说。

“我也会战斗技能啊！”无名看着智者见智说。

“你也会？！”智者见智显然很惊讶，要知道世界上可没什么战斗技能是新手能学的。

“哼！难道我学过瓜子神功也要告诉你吗？”无名对于被小看很不能容忍。

随后的战斗中，无名可真是让智者见智吓了一跳，她那飘呼不定的身法，华丽到爆的背刺，都给智者见智留下了很深的印象。智者见智甚至一度认为，无名是那种穿新手装扮猪吃老虎的高手，可是他立刻就推翻了这种想法。由于他实力高过无名太多，所以只用观察就能看到无名的属性，那25点的综合实力可是装不出来的，而且1点的生命力也实在……

“无名妹妹你的属性一定是敏捷重视吧？”智者见智一面随手丢出一个火球，将一个无名现在打起来还很危险的黑色飞魔眼做掉，一面问着正攻击蓝色飞魔眼的无名。

“是呀，我的速度很快吧？对了智者你的属性是什么啊？我都看不了你的状态。”无名得意的说。

“你看看这把匕首你能不能用，开始我怕你用不了，所以就没给你，不过看你这么快，应该是可以使的吧。”智者见智说着从法袍里掏出一把匕首，匕首的刃是波浪线状的，匕柄是两条缠在一起的蛇，这把匕首从视觉上，就给人一种危险的感觉。无名接过匕首，然后用鉴定看了一眼。

双头蛇匕首：传说中由那迦族工匠打造的兵器。特殊能力：毒追、痹追、愈阻

毒追：攻击时10%的机率使目标中毒。

痹追：攻击时10%的机率使目标麻痹。

愈阻：目标被击中后一段时间内无法自动恢复。

无名拿在手中试了试，感觉上有些重，但是反手握住后挥舞起来更加有力。看着这把如短剑般的大匕首，无名是怎么看怎么喜欢，无论是它的能力还是造型，都让无名非常的满意。于是他立刻向智者见智道谢，将匕首和配套的蛇状鞘挂在了腰上，随后将自己原来那把给了智者见智。智者见智拿着无名原来那把普通匕首，看着不远处拿着双头蛇高兴的乱挥的无名，无奈的笑了笑。新手就是新手啊，简直单纯的可爱，我要她那把普通匕首干吗。智者见智本来打算随手就扔掉那把普通匕首的，不过他看了看无名，然后又看了看手中的匕首，想了一下还是把匕首收进了怀里。

有高手带，那么新手的练功速度自然快了许多，很快的无名的综合实力已经到30了。虽然在智者见智看来，30点综合实力和没有差不多，但是对于无名来说，多出来的5点实力已经可以让她忽略匕首过重带来的迟钝感了，她已经可以向以前那样，利用双头蛇进行让智者见智眼花缭乱的连续攻击了。其实最初只是智者见智偶尔一提，告诉了无名一些匕首基础的使用方法，比如挑、刺、抹、插在不同时候的使用时机。虽然法师只会基础的匕首掌握技巧，可是无名可是完全不会的，她的背刺完全是建立在速度上的，在智者见智给她讲解了匕首的使用方法后，无名立刻就依靠速度发展出N套复杂华丽且威力巨大的连续攻击技巧。

作为战斗法师，智者见智自认在身体素质上并不弱于战士，而且自己又着重锻炼过速度，所以他有自信可以躲开多部分攻击。可是当他看到无名那种非人的速度及诡异的身法后，自认只要无名去学了暗杀或隐匿之类的技巧，那么自己绝对无法躲开她的攻击。不过就算无名每击必中，以30点的综合实力想杀智者见智，就算依靠双头蛇的愈阻不让智者见智恢复，也要砍上几个钟头吧。

随着两人的深入，出现在无名和智者见智面前的怪物种类越来越多，不过幸好都是些普通的怪物，像玄武兽那种BOSS级的超兽，并没有继续出现。逐渐的，两人觉得魔眼类生物越来越多，从最弱的红色飞魔眼，到乱放黑暗魔法的黑暗六翼巨眼魔，森林中到处都能看到各种各样的眼睛。虽然那种被无数人盯着看的感觉并不好，但是两人并没有停下脚步，因为他们觉得，既然那个地方叫千眼邪神殿，那么想来应该是在魔眼聚集的地方吧。



正文  第四章


千眼邪神殿在地上的建筑并不显眼，和智者见智以前看过的那些宏伟的神殿相比，那些雕有眼睛图案的屋子，甚至还不如冒险工会的建筑来的气派。以至于要不是当时刚好有只独眼王攻击他们，两人几乎就要因为天黑而错过这里了。不过当两人来到地下部分时，他们才知道，千眼邪神殿的建筑主体都在地下，那似乎能放下数千人的地下大广场，那如同迷宫般错综复杂的地下街道，那远远看去不知道距离有多远的巨型石碑，一切的一切都让两人感到极为震撼。他们从来不知道，还能有这种规模的地下建筑群，要知道即使在地面上，想完成这样一个神殿，也是极为困难的，更何况千眼邪神殿几乎整个是在地下挖出来的呢。

不过两人没有太多时间感慨，当他们两个走进地下大广场的同时，无数黑色的，在火把的光线下反射着金属光泽，身上有着金色眼睛图案的圆球飞了出来。无名对着其中一个黑球使用鉴定术，得知这种东西叫做邪眼祭纳魔，由于有着金属外壳，所以对物理攻击有很强的防御力。至少以无名的臂力，是无法让双头蛇刺破那层金属壳的。

无名毕竟是刚离开村庄不久的村民，一直在村庄中过着和平生活的她，哪见识过无数怪物冲向自己的场面，即便是已经在森林中战斗了两天，她的承受能力也还是有限的。所以当智者见智回头看无名时，她已经吓的花容失色，死死的拉住智者见智的法袍，躲到智者见智的身后去了。智者见智看到这种情景，顿时豪气万丈，毕竟在被吓到的MM面前表现出英勇的一面，是所有男人的本能。

智者见智冷静的看着从四面八方涌出来的邪眼祭纳魔，他右手一抖，魔杖上的龙尾立刻就缠上了自己的手臂。随着生命力不断输送进魔杖，魔杖顶部的龙嘴中冒出了阵阵的电光。紧接着智者见智魔杖一挥，一条青白色的电光长龙冲了出去，光龙在无数的邪眼祭纳魔之间来回穿梭，只一瞬间光龙的身体就变成了一张巨大的电网，将附近所有的邪眼祭纳魔全部网进了攻击范围。智者见智一看魔法已经成型，右手将魔杖甩了个杖花，然后用力的将魔杖根部向地面一砸，同时口中大喝一声‘破’！随着智者见智的喝声，光龙的身体炸裂成无数电球四散飞射，在爆炸及电球的双重打击下，原本包围着两人的邪眼祭纳魔，就只剩下位置稍远的零星几只了。

无名呆呆的看着眼前，无数的金属碎片散落在大广场的地面，智者见智只一击就有了如此辉煌的战果。她现在才知道，原来人是可以这么强的，此时她看智者见智的眼神已经带有崇敬的光芒了。智者见智满意的看着无名的反应，虽然由于刚才释法过度，右手差点被魔杖吸成了肉干，到现在仍然麻痒不已。但是无名的目光，还是让智者见智暗爽到内伤，想来即使再来一次，智者见智就算命不要了，也要发动更华丽的攻击吧？

不过就在智者见智来没来急拿出魔晶及药草恢复的时候，大广场中回响起一阵整齐的声音，那声音听上去就如同军队在行进，由于是地下加上大广场很空旷，声音听起来更加的震撼。无名和智者见智对望了一眼，然后两人同时向出口跑去。任谁都知道，如果在空旷的地方被包围，那就只有一个死字。虽然智者见智的大面积魔法非常的猛，不过以智者见智现在的脸色来看，别说光龙魔法了，估计连照明术都快发不出来了。

临离开大广场范围前，无名回头看了一眼，只见那黑压压一大片军队，是由提着各种武器的骷髅组成的。自宫后的无名不论哪方面都如真正的女孩一样，所以当她看清了那一大片东东后，第一个反应就是有点想昏。不过毕竟是从小恶搞到大的小鬼，精神防御力就是强，无名硬是顶着要昏倒的感觉，朝骷髅堆里扔了几个鉴定术。结果知道那支军队是由剑骸、斧骸、枪骸、弓骸、骸巫、骸妖及骸骨大帝组成的，这个队伍里有能抗能打的物理系，有能攻能补的魔法系，有能扰能援的远程系，甚至还有个无名只能看到名字，其它一切数值都看不到的BOSS座阵，这种立体组合攻势估计就算智者见智放的出光龙来，也是无济于事的。

智者见智恨恨的看着身后的骸骨军团，本来他还会使用许多大面积攻击魔法，比如五雷轰顶、天火燎原、流星火雨什么的，可惜那些魔法全都是必须在室外使用的，而一些如核融合、分子爆破、黑洞、毁灭空间之类的魔法又不分敌我，尤其是这种封闭空间内，使用这种魔法完全就等于是自杀。

“智者我们现在怎么办啊？那些东西好可怕啊。”无名哭丧着脸问。

“我们到那个石碑那里去，只要站到高处，我们就不用怕魔法反冲了，到时候什么奥术、什么禁咒、什么超魔还不是随我放！”智者见智一面跑一面给自己加肉体活化，不过他惊讶的发现，即使无名看上去明显被吓的几乎脚软，而且还回着头和自己说话，但竟然一点不比加了速的自己慢，果然是人比人气死人啊。毕竟是个实力上700的人物了，竟然连一个实力30多的新人都跑不过，智者见智感觉脸面上有点过不去。这也就因为无名是女的，否则智者见智早因为嫉妒，而一个单体最强丢过去了。

千眼邪神殿地下一层的石碑非常巨大，碑上刻着无数神秘的碑文，即便是‘饱读诗书’的无名也看不懂。石碑共分九层，每上一层就会细一圈。最高层有一个平台，站在那里可以俯瞰整个地下一层，而无名和智者见智，现在就站在这里。智者见智看着下面因为失去目标而四处徘徊的骸骨，冷笑了几下后，开始向魔杖内输送生命力。对于法师来说，在这种视野开阔，远离魔法作用点的地方，释放高级禁咒或超魔化魔法凌虐敌人，简直是一种享受。

无名紧紧的盯着智者见智，她想看看这次智者见智又会用什么魔法攻击，上次那个光龙魔法不但威力强大，而且视觉效果也异常华丽。对于无名来说，智者见智即将要释放的，不是什么强大的魔法，而是美丽的烟花。如果智者见智知道她是这么想，不知道会有什么反应。

经过一段时间的准备，智者见智的魔法已经完成，可是就在他准备释放的关头，忽然整个石碑都亮了起来！智者见智惊恐的发现，自己用生命力换来的强大魔力，正在快速的流失。而且从魔力的波动情况来看，这些魔力都是被石碑吸走的！当智者见智最后的一丝魔力被抽干而晕倒后，石碑上所有的碑文都亮了起来，在骸骨们的注目下，整座石碑就这样在眼前消失了！

在石碑消失的同时，无名感觉被一股巨大的力量撕扯着，四周的景物正在疯狂的变幻，在她昏过去前，最后想到的就是――原来瞬移并不是什么高级技能，连大石头都会用。

“醒醒……快醒醒。”一阵悬晕的感觉后，无名感觉有人在叫她，她努力的想睁开眼看看是谁在叫她，可是眼睛似乎变的无比沉重，无论如何也睁不开。逐渐的她发觉周围有了变化，一阵凉凉的感觉传了过来，就如同自己泡在某种液体里。忽然一阵强烈的疼痛传遍了她的全身，在剧痛下无名终于睁开了眼。

无名惊讶的看着眼前的情景，她正泡在一个充满红色液体的池子里，身上什么都没有穿，玲珑的玉体就这样暴露在空气中。无名红着脸立刻坐了下去，让液体遮挡住自己的身体，然后继续打量四周。她发现自己所在的位置应该是石碑内部，从她所在的位置向上，可以明显的看出那逐渐变细的九层。随后无名发现了自己疼痛的原因，在她的脊椎上，竟然插进了一条奇怪的长刺，长刺的根部有两条软管，两条软管将一些红色的液体分别抽出和送入她的体内。

无名忍着疼将长刺从脊椎上拔了下来，然后扔到了一旁，不过不知道为什么，那被长刺扎出的伤口，竟然没有留出任何血或其他液体。不过当无名低头检查伤口时，她不经意间看到了池里倒映出的自己的脸，她一时间呆住了。应该怎么形容现在的无名呢？可以说她简直太可爱了！以前的无名，在自宫后只是把男性时的脸女性化了而已，而现在的无名彻底变了个样子。现在的无名看上去就是个柔弱的小女孩，大大的眼睛漆黑的长发，配上那雪白的肌肤，虽然不说倾国倾城，但也能迷倒众生了。

有到是哪个女孩不爱美，虽然无名曾经是男生，可是她现在是个完完全全的女性，所以她也顾不上害羞，从池子里站了起来，来回摆着各种姿势，从倒影中欣赏着自己的美丽。

“小姐麻烦你穿上衣服好吗？”就在无名还沉醉于自己的美丽时，一个似乎很悠远的声音传来过来。无名听到声音立刻就躲进了池子里，然后紧张的四处乱看。

“你不用紧张，你的衣服就放在池边。穿完后到外面来，我有事情要和你说。”声音说完后，无名向池边一望，果然自己那身裙子整齐的叠放在那里，在裙子上还有自己的包包、药草袋和那把双头蛇。

无名小心的四处看了看，发现没有人在后，迅速的窜出了池子，然后以肉眼难辨的速度穿戴好了一切。那种速度甚至把无名自己都吓了一跳，在她完全穿完的时候，由于速度过快的关系，最后一个残像还在往腰间挂药草袋呢。

从大门离开后，无名回头看了一眼，果然她刚才正是在石碑内部，只是不知道现在智者见智去哪了。石碑外是一个空旷的大殿，大殿四周的墙壁上，无数的盔甲举着火把，让大殿内宛如白昼。

“你来啦。”声音来自大殿尽头，那里有一张巨大的座椅，椅背是一个奇怪的雕像，雕像的形象是一个有着八只手的巨人，而巨人身上还缠着两条巨蛇。在那张巨椅上，一个身穿黄色丝袍，头带金冠的人坐在那里，他俯着身子，以右手撑住下巴，用一种似乎能看透一切的眼神看着无名。无名的感觉很不好，在那目光下，无名感觉自己的一切都无法掩饰，就如同赤裸裸的站在他面前一样。

“你……你是什么人！”无名用力甩了甩头，想摆脱那种讨厌的感觉，然后大声的询问着。也许是无名摇头时的样子太过可爱，那人微微的笑了起来，然后坐直了身体。

“我就是这个神殿的主人，有人叫我永恒之王，有人叫我千眼邪神，但我更喜欢你称我为大魔王挲]。”报完名后，挲]全身放松的靠在了巨大的椅背上。

“我的朋友呢？你把他怎么样了？”无名小心的问。

“你说那个异界来的勇者？我把他扔回他来的地方了，这里是我们魔族的地盘，勇者在这里是不受欢迎的。”挲]回答着。

“那么你找我有什么事吗？”无名不知道为什么，感觉有点怕眼前这个男人。在他面前，无名感觉自己非常的弱小，一种从心底冒出的无力感。

“呵呵，你不用这么怕我，到我身边来，让我好好看看你。”挲]的话似乎有种不可抗拒的力量，无名不由自主的走到了挲]的身边。“这么多年了，只有你选择了魔王之路，说真的我非常高兴，来坐到我身边来。不要老站着。知道吗？作为魔王我实在太寂寞了，眼看着勇者的势力一天比一天壮大，而同伴却在一天天的减少，我非常的伤心。”挲]的声音中，包含了许多感慨，许多无奈以及许多的不甘。

“那么我可以做什么呢？虽然我想成为一名魔王，可是我什么都不懂啊？”无名坐到挲]身边后问，她动人的大眼睛一眨一眨的看着挲]。

“我想知道，如果现在就让你成为魔王，你想要做什么？”挲]笑着问身边的无名，无名歪着头，用手指点着自己那可爱的小脸思考了一会，然后对挲]说：“我要去世界各地冒险，然后得到许多宝物，然后……嗯然后消灭勇者吧。”说到最后，无名忽然想起了眼屎老伯的话。

“你以为这就是魔王吗？”挲]反问到。

“我说的不对吗？”无名看着挲]。

挲]站了起来，向前走了几步，然后转过头来，对着无名伸出一根手指来回摇动，一字一句认真的说到：“魔王不是这样当的！”



正文  第五章

最终无名也没有明白，魔王到底应该是什么样子。挲]只告诉她，不用顾忌太多，按照自己的想法去做就好。想冒险就去冒险，想打宝就去打宝，当有一天你成为魔王的时候，自然就知道魔王应该是什么样的了。在那一天来到前，就尽情的玩乐，顺便提升一下实力吧。
虽然无名没有得到真正有意义的答案，但是她还是没有白来千眼邪神殿。首先，石碑内的那个池子，是可以改变身体构造的血魔池，经过血魔池的改造后，无名终于摆脱了村民那低下的属性，以及需要睡觉的麻烦。其次就是挲]送了她许多装备，而且都是非常好，或者说非常好看的装备。无名拿到装备后，立刻兴奋的使用鉴定术，查看起自己及新装备的状态来。

姓名：魔月，性别：女，骨架：魔族女，职业：夜魔，生命力5，属性敏捷重视，综合实力47。

所持技能：

仔细搜寻：瞳术，通过仔细观察可以找到陷阱及物品的能力。

鉴定：瞳术，可以观看人物或物品真实属性的能力。

特殊能力：

命运：你是被选中的人，因此你经常可以得到特别的提示。

加速：你的速度比其他人都快。

魅追：攻击时10%的机率使目标被诱惑。

魅附：被攻击时有10%的机率使攻击者被诱惑。

魅反：诱惑反射。

夜行：在夜间所有属性强化。

“哎咧？我的名字怎么变成魔月了？还有我的职业里写的夜魔是什么啊？而且我的特殊能力多了好多哦。”无名，现在应该叫魔月了，望着身边的挲]问。

“你现在已经不是村民了，是魔族中的一分子，所以不能再没有名字了，我就替你取了一个，怎么你不喜欢吗？至于那个夜魔，是女性魔族中最低级的职业，毕竟你现在还很弱，总不能一上来就让你当魔王吧？而那些多出来的特殊能力，都是夜魔的职业能力。”听完挲]的话后，魔月立刻表示很喜欢自己的新名字，毕竟除了特殊村民，还有用身份做名称如村长女儿和村长外，其他人都叫无名。向来喜欢标新立异的魔月，自然很讨厌那个名字，不过名字是正式记入状态拦的，不是自己说改就能改的。今天忽然就有自己的名字了，魔月高兴还来不及呢，又怎么会讨厌呢！

“好啦，看看你的新装备吧，都是我收藏的精品哦。”挲]得意的说，似乎对自己送给魔月的那些装备很自豪，看样子应该都不是凡品。

魔月得到的新装备中，最显眼的一件就是一把大剑，对于矮矮的魔月来说，两米长的剑身实在是太大了点。不过不知道大剑是什么材料制作的，魔月把它拿在手中挥舞时，感觉也只是比双头蛇重一些而已，甚至自己单手也可以使用。

剑刃的部分大概有一米半，刃身两侧从中间的部分一直到根部，并不是光滑的剑刃，而是成锯齿状的凹凸，不过每个凹凸面都非常的锋利，如果被砍到后再一拉的话，想来伤口一定会被破坏的不成样子。这把大剑的剑鞘不是全封闭式的，而是一个附有皮带的短鞘，当大剑入鞘后，刚好能够遮住凹凸的部分，剑的前端还是会露出来，不过这样更容易利用皮带，固定在背后。当魔月将大剑横背在腰后时，看上去极有感觉，一个如此矮小的女孩，带着一把如此长的大剑，估计任何人都会多看两眼吧。

魔月将大剑背了起来，然后满意的点了点头。剑鞘的部分为了方便，还在靠近剑刃的左手边设有一小节把手，不但可以方便使用者取剑，还可以防止不小心把手甩到剑刃上受伤。老样子，一个鉴定术后，大剑的全部资料出现在了魔月眼前。

霸王：永恒之王曾经用来征战沙场的大剑，死在此剑上的人不计其数。由于依附其上的怨魂过多，所以带有强烈的诅咒，普通人无法使用。特殊能力：会心、奇迹、咒追、魔专、灵杀

会心：攻击时10%的机率造成2倍伤害。

奇迹：攻击时极低机率自动释放随机效果。

咒追：攻击时10%的机率使目标受诅咒。

魔专：魔族以外使用不可。

灵杀：对灵体类生物威力上升。

至于其他的装备，都是些追加各种异常耐性的首饰，由于魔月主要看上的是首饰，所以上面的能力她到没怎么注意。这堆首饰共计有两个戒指、一对耳环、一只臂环、一条项链、一个黑色大蝴蝶结、一对骷髅头造型的发花。还有就是一件什么能力都没有的，黑白相间的连衣裙。本来挲]是想送魔月一件女用战袍的，可是魔月一下就看中这条，据说是以前千眼邪神殿女佣穿的衣服了。对于魔月来说，什么装备属性啊能力啊那都是副作用，造型才是最主要的。

当魔月将所有的装备都穿戴上后，只见她一身黑白相间的连衣裙，粉嫩的右臂上，带着一支金色的臂环，后背上横背着霸王。魔月的项链很美丽，细细的链身并不明显，但那颗幽幽散发着蓝光的，水滴形的宝石，一看就是价值连城的好东西。相对于项链来说，那对耳环就显的逊色了许多，只是两颗很细小的红色魔晶，不过听挲]说这两颗都是可以当作炸药来用的，魔月把它们全戴在了右耳，而左耳什么也没有戴。至于那两个戒指，魔月全部戴在了左手，用魔月的话说，右手戴戒指的话，会影响武器的使用。顺着肩膀斜垮着的，是魔月的那个小包包。而草药袋和双头蛇，分别挂在了腰带的左右两侧。最后在看头部，魔月已经把自己漆黑的长发梳成了两支辫子，分别朝向头两侧成兔耳状，而绑发的正是那对骷髅头发花，配上魔月可爱的脸，那对骷髅也显的满好看的。而头的后面，就是那个大大的黑色蝴蝶结了。

这套装备一上身，魔月立刻变的灵气逼人。不过以挲]的话来讲，这套装备除了那把剑以外，其它的都是华而不实的东西。而除了那把剑以外，其它的东西都是魔月自己选的……

“我想也该是送你出去的时候了，如果不经过历炼，你永远无法成为一个优秀的魔王。我期待着你回来的那天，这是一张去永久中立国首都不灭城的传送卷轴，以后自己要保重了。”挲]不知道为什么，忽然语重心长起来，俨然一副送女儿出门的老爸的样子。

“挲]你为什么要对我这么好？”魔月忽然抬起头，眼睛紧紧盯着挲]问。

“傻瓜，我们是同族嘛，不对你好对谁好？难道要我去给那些勇者送装备吗？”挲]笑了。

魔月忽然感觉想哭，她紧紧的抱了挲]一下，然后飞快的打开卷轴传送了出去。就在魔月离开后，挲]脸上的笑容消失了，眼中又出现了那种能够看透一切的光。

“值得吗？连你的霸王都送出去做人情？”一个略带透明的黑影子从座椅后钻了出来，然后坐到了挲]的身边问，它很不理解为什么这个号称魔王中最残忍好战的挲]，会对一个小女孩那么上心。

“知道874年什么最贵吗？”挲]所答非问的说出了一句话，搞的黑影不明白的看着他。挲]转过头来，看着黑影，然后认真的说：“人才！”

“你说那女孩是个人才？”黑影问。

“独一无二，如果不出意外，她将会是最伟大的魔王。”挲]站了起来，走向了大殿中某扇门。

“哦？比你还伟大吗？”黑影用嘲弄的口气问，挲]笑了笑没有说话，他拉开门走了进去，大殿中只剩下黑影在那里发呆，思考着挲]的意思。

永久中立国是变态大陆地处最中心的国家，拥有大陆枢纽的称号。而永久中立国的首都，是变态大陆最大的城市，同时也是一个传说般的城市。大陆发生过九次大规模全面战争，只有永久中立国的首都没有被攻破过，其中有一次甚至是被五国联军合攻，但即使是那样仍然没有陷落。从此，大陆上所有的人，都称永久中立国的首都为――不灭城！

不灭城的位置是整个大陆的最中心，是整个大陆陆路运输的中心点，也是商业最繁荣的地方。在这个城市里，到处都能看到各种商店，大陆上所有的商品这里都有，甚至其他大陆的商人们，也喜欢来这里做生意。而且由于这里是全大陆公认的最安全的地方，所以所有的国际性组织的总部都设立在这里，比如说冒险工会，所以不灭城也是冒险者聚集的地方。

魔月现在就站在不灭城的广场上，原本她以为千眼邪神殿的地下大广场，就是世界上最大的地方了。可是当看到不灭城的广场后，她知道自己错了，而且错的非常离谱。眼前的不灭城广场，至少有两个千眼邪神殿的总合那么大，如果是用跑的，想从广场一头到另一头，估计要几十分钟才可以。不过和千眼邪神殿不同，不灭城广场上有很多人和勇者，许多人在做各种买卖，甚至许多勇者在公开招收人员外出冒险，所以让这个巨大的广场看上去并不空旷。

生长在小村庄的魔月，望着远处根本看不到边的城市建筑群，彻底的呆掉了。魔月所出生的早安村，从村口走到村尾只要五分钟，她从来没想过，人类可以造出这种规模的城市。她爬到广场中最高的平台上，希望可以看到城墙，虽然她成功了，但是她发现城墙外仍然是城市，就这样一圈一圈的延伸出去，整个城市的范围也无限的扩大。最后魔月终于放弃了，因为她看到了旁边一个摊位上贩卖的城市地图，不灭城的面积，只比早安村所在的那个空旷的平原小一点而已，从城市南门到北门，如果步行的话要走上几天。这座不灭城，可以说是人类城市的极限，这种规模的城市别说在别处再建一座，就连想模仿一下都不可能。



正文  第六章


就在魔月站在那里发傻的时候，许多人围了过来。要知道，魔月被改造前就是个美人，现在更是可爱的不得了，再加上背上那把霸王和身上一堆首饰，想不引人注目都难啊。本来就有点混乱的魔月，碰到这么多人后，更加慌了起来，于是无助的四处乱看，希望可以有人帮自己。结果她那个可爱的样子，让更多的人围了上来。

“小姐，能告诉我你的姓名吗？让我们来交个朋友，一同探讨爱的学问吧。”说话的人，是一个嘴里叼着玫瑰的金发男子，看样子没准还是哪个小国的贵族。

“这位小妹妹，有没有兴趣来我的酒店当女招待啊？我们卡茹尔酒店可是不灭城最大的啊。”说话的是一位光头大叔，肚子上还戴着一条围裙，围裙上写着‘欢迎光临卡茹尔’几个字。

“这位小姐您好，看样子您似乎是一位剑士，能否有幸请您一起去冒险呢？我们的队里还少一位近战队员。”说话的人明显是法师，在黑色的法袍下，有一张略显苍白的脸。

“嘿小妞，你可真靓，打个商量陪我一晚怎么样？价钱随便你开……”这个人……呃，这个人已经被愤怒的人群踩死了，大家表管他了。

就在魔月不知所措之际，忽然广场上出现了一小阵骚动，然后就看许多人在向西面跑去。魔月趁这个机会，立刻脱离的人群的包围，也往西跑了过去，虽然她并不知道那边有什么。

“请问，西面有什么啊？为什么大家都在跑呢？”魔月一面跑，一面抓住一个也同样在跑的人问。

“听说天下七剑中的两个今天在四号比武场斗剑，这是刚得到的消息，估计已经打起来了。要知道天下七剑平日里可不好见到，更何况这次是在公开比武场斗剑，作为用剑者如果错过那要遗憾一辈子的啊。”本来那人被抓住后就想发作的，但当他发现抓住自己的，是一个美丽动人的女孩时，立刻就滔滔不绝了起来。

魔月点了点头没再说话，却利用自己无敌的速度，带着一连串的残影冲向了西面。要知道，《冒险指南》上也说过，观看高手的战斗，有助于自己的成长。而魔月对《冒险指南》上写的东西是深信不疑的，再加上她刚得到一把好剑，正想去学点剑术爽一爽呢，怎么可以错过这种机会呢。

魔月到达四号比武场时，场内已经有两个用剑者站在那里了，不过看样子还没有打起来。场地外有无数的人在围观，而且还不断有人涌入比武场。魔月费了好大的力气，终于找到了一个可以看到场内的地方，而且让她尤其满意的是，她身边还有一个似乎很爱解说的围观者。

通过那个爱解说的人的话，魔月这才知道，原来现在场内的两人，就是当今天下七剑中的剑君战天宇和剑魔谢多澜度。剑君战天宇是一名非常正统的东方剑客，依靠自创的战天诀成名于天下。而剑魔谢多澜度是个魔剑士，一手魔法剑技无出其右，号称天下魔剑第一人。就在那人还在介绍天下七剑的时候，场内的两人动了，而且动的速度非常的快。

顺便一说，所谓天下七剑，就是变态大陆公认最强的七个用剑者，分别是剑尊阿维利亚、剑帝大鳖男、剑圣库渣路华伊洛特、剑神玉壶冰心、剑君战天宇、剑仙祁正道和剑魔谢多澜度。

谢多澜度穿着一身黑色的短袍，从装扮上看有些介乎于法袍和武斗服之间，整个头都罩在软帽内，看不到脸长的什么样子。他的剑是一把黑色的长剑，刃身上还不时闪过一股黑色的电光，看样子上面应该宿有极强的能力。而战天宇一副道风仙骨的摸样，那张脸真可以说的上是鹤发童颜，让人看不出实际的年龄来。他身穿着一件白色长衫，腰间挂着一把普通的不能再普通的长剑。据说东方剑客的剑术大成后，飞花落叶亦可代剑伤人，所以他们对于所用的剑，根本就没有要求。

谢多澜度以战天宇为中心，不停在他周围快速的移动着，他在不断的寻找战天宇的破绽。可是，虽然战天宇只是站在那里，但全身上下却似乎毫无破绽。无奈下谢多澜度只好出手，他知道如果自己在不出手，气势上首先就输了。谢多澜度双手握住黑剑，整个人飞快的旋转了起来，因为速度的关系，黑剑看起来如一道黑色的扇面般，而这扇面上还带起一道强风。谢多澜度越转越快，黑剑几乎舞成了一个黑色的圆盘，而在圆盘的边缘，是一条青绿色的气带，气带随着黑剑的剑尖而走，发出尖利的风啸声。

战天宇看到这情况后皱了皱眉，将自己的剑抽了出来。这时谢多澜度的招式已经完成了，在旋转的同时剑开始改变了轨迹，随着轨迹的改变，剑上附着的那道绿光，脱离了谢多澜度旋转而成的黑色旋风，变成了数道细长，但威力强大的绿色龙卷风，径直的冲向了战天宇。

战天宇单手将剑插入地面，随后自己整个人弹了起来，他的动作好象非常的缓慢，慢到让人看的清每个细节，但似乎又很快，因为他很轻易的就闪开了谢多澜度的攻击。借着长剑战天宇侧翻了一周，落地后他轻轻将剑一挑，剑尖脱离地面的同时，一道剑气立刻冲了出去。剑气割破地面带出一道深深的裂痕，谢多澜度看到后立刻停止了旋转，也把黑剑插进了地面。不过他并没有把剑挑起来，而是在自己身前快速的画了一个半弧，剑划地面带起的火星立刻燃烧成一道半弧形的火墙，然后在谢多澜度的大喝声中，火墙快速的向前冲去。电光火石之间，剑气和火墙已经撞在了一起，爆出满天的尘土和火花。

在爆炸发生的同时，战天宇的战天诀全力施展了出来，只见他一剑快过一剑，每一剑都带出一道肉眼可辨的透明剑气。随着挥剑速度越来越快，剑气的飞出已经赶不上他的挥舞速度，几乎在第一道剑气成型时，战天宇的下一剑已经挥出。最后战天宇被无数剑气包围着，远远的看去他的身前，好象有一层气罩一般，而且随时都有数道剑气从那个剑气罩中脱离，飞射向谢多澜度所在的位置。这就是战天诀中威力最大的一招，也是他赖以成名的绝技‘剑气纵横’了。剑气不断的飞出，比武场的地面被剑气不断的划出痕迹，从那痕迹看还真是纵横交错，甚至许多剑气在中途还会改变方向，让人防不胜防，不愧那剑气纵横之名。

谢多澜度一面快速移动来回避战天宇的剑气，一面快速的抖着剑花，就如同在用剑写什么字，终于他完成了最后一个动作，四周忽然冒出了许多发着光的文字。那些文字不停的在半空中旋转，随着谢多澜度长剑虚空一刺，所有的光字都集中到了黑剑的剑刃上，整个剑刃瞬间冒出了耀眼的白光。随着这道白光，谢多澜度对着战天宇冲了过去。谢多澜度冲刺的速度并不是非常快，可是在他身后却拉出一道又长又粗的光尾，整个人如同流星一般，迎向了那无数纵横飞舞的剑气。

剑气打在谢多澜度的周围，随后就被白光带偏了开来。结果只看无数剑气撞在谢多澜度的四周，然后似乎被一道看不见的墙弹飞。终于谢多澜度的剑刺到了战天宇的剑气罩，由于受到外力的刺激，战天宇的剑气纵横终于爆发了，无数大小各异颜色不同的剑气向四面八方飞了出去，那些剑气在空中不停的碰撞，最后以一种奇怪的角度绕到了谢多澜度的身后，攻向了他没有防备的后方。

就在剑气接近了谢多澜度身后的时候，他身后的白色光尾忽然炸开了，强烈的爆风将那些剑气吹散的同时，也让谢多澜度冲刺的速度猛然加快。转眼间恢复了本色的黑剑，已经刺到了战天宇的面前。战天宇向后一闪身，同时脚跟一转，整个人如同随风舞柳般，让开了谢多澜度的雷霆一击。不过于谢多澜度的速度太快，虽然战天宇已经闪到了谢多澜度的侧面，可是只是身形交错的瞬间，谢多澜度已经冲了出去，战天宇没有来的及，在谢多澜度半空无法借力的时候补上那么一剑。

谢多澜度刚落地，立刻借着惯性改变方向快速跑动起来。就在谢多澜度跑开的瞬间，他落地的位置就被数十道剑气击中。战天宇那些还未消散的剑气，形成了一个包围网，如有生命般主动的攻击着谢多澜度的每个落脚点。而战天宇此时已经提剑冲了上来，谢多澜度一咬牙，将手中的黑剑向空中一抛，双手立刻开始快速结印，一道道闪着光的文字就出现在了他的周围。很快的印结完了，谢多澜度将那些光字一把抓在了手里，然后单掌张开对着半空中的黑剑虚推了一记，一道极强的黑色雷光就从他的掌心中射出，然后击中了黑剑。那道雷光借助黑剑，直接钻上了云层。雷光没入云层后风云突变，一大团旋转着的乌云出现在原本晴朗的天空中，不时还有一道耀眼的雷光在阴云中闪动。谢多澜度纵身一跳，将半空中的黑剑抓在了手中，就在他刚握住黑剑的时候，旋涡状阴云的中心部分，落下了一道雷光，硬生生的打在了谢多澜度的身上。战天宇看到后，立刻将剑向地面一插，一阵狂暴的气劲从他体内爆发了出来，那些气将他的长衫吹的都鼓胀了起来，远远的看上去，战天宇如同变大了一圈是的。

谢多澜度浑身冒着电光，此时此刻天雷就是他，他就是天雷，他带着天雷那无比的威力及速度直冲向地面，随后连人带雷落到了比武场的中心。整个大地都震动了起来，无数雷光火花不停的从场地里冒出，震耳欲聋的巨响中，谢多澜度这一剑的威力达到了最高点。终于天雷的能量完全的爆发了出来，整个场地变成了一个大光球，然后它破裂了！

比武场边的围观的人们，只觉得眼前忽然一亮，然后视觉就暂时失去了作用，耳边只能听到接连不断的爆炸声，还有就是从脚下传来的震动感。如果不是四号比武场够大的话，估计这一剑连他们这些围观的人，也要一同的攻击了。魔月由于体质问题，首先恢复了视力，她看到的是已经成为了一个内凹的半圆形深坑的场地。坑的最中心，一把冒着烟的黑剑插在那里，而战天宇和谢多澜度，分别躺在黑剑的两侧。战天宇一身的长衫都被撕成了布条，看起来就像一个乞丐，而他手中那把长剑的剑身，已经熔成了一团废铁，至于剑柄则干脆已经烧成木碳。再看谢多澜度，虽然是攻击的一方，但他的情况可比战天宇惨多了，由于是以自己身体来引导天雷，谢多澜度的软帽早就灰飞烟灭了，头发全部竖了起来，脸上也一片乌黑，那件袍不袍服不服的黑衣，现在也变成了挂在身上的墩布。如果不知道的人，看到这个场面的话，还以为是两个乞丐，为了一把剑在土坑里打架呢。

战天宇和谢多澜度看了看自己，然后又看了看对方，随后同时大笑了起来。那笑声非常的爽朗，根本看不出，之前两人还在以命相搏。

“恭喜你啊谢多澜度，你的剑引天雷总算成功了，虽然副作用的确大了点。不过这威力，啧啧……可真是惊人啊。”战天宇拉了拉身上的布条，然后无奈了笑了笑。

“你就别嘲笑我了，这招发出来我伤的比你都重，看来还要改进啊。而且现在我全身麻痹，我看就算那边那个背大剑的小女孩，都能一剑砍死我。”谢多澜度艰难的扭动了一下脖子，然后用下巴朝魔月的位置示意了一下说。

两人话音刚落，许多比武场的工作人员跑进了场地内，他们拿出了用来更换的衣物交给两人，同时检查起两人的身体，看看是否有什么严重的伤口。就这样，剑君同剑魔的比试，就在一片忙乱中结束了。围观的观众纷纷大呼过瘾，虽然两人最后的卖相的确差了点，但谢多澜度最后的那一剑，简直太华丽了！而且威力也够恐怖，整个场地都被炸没了，只留下一个大坑。这也就是天下七剑这种等级的高手，如果是自己别说防了，就是让自己发那招，估计在半空中就被雷给劈死了。

在众人的谈论声中，魔月也离开了比武场，虽然看的非常爽，可是魔月却没学到什么。因为魔月几乎等于没学过剑术，而她看的却是最高等级的比赛，学不到东西也是应该的。不过在看了那无敌的剑技后，魔月生出了学剑的想法。



正文  第七章

魔月一面向广场外走，一面翻看着《冒险指南》，希望找到如何学剑的经验。同时她还想起失踪的智者见智，也不知道挲]到底把他扔哪去了，还有没有机会再见。就在她胡思乱想之际，忽然背后传来一个男子的叫声！
“嘿！你在干什么！”男子的声音似乎很生气，魔月出于好奇回头望了一眼，却发现一个背着大剑的男人，一脸愤怒的看着自己。魔月感觉很奇怪，自己没有招惹到他啊？就在她准备询问时，终于知道那男子为什么要大喊了。只见一个贼头鼠脑一脸猥琐的家伙，正把手伸出自己的包包。而他手中捏着的，正是自己的，或者说是怪盗十三咩的钱袋。

那个猥琐的家伙，一看被人发现了，立刻将钱袋收进怀里，然后飞快的钻进了人群。魔月哪会让他溜掉，立刻追了上去，现在的魔月不说是速度天下第一，但也能排进前十了。只一眨眼的工夫，魔月已经冲到了猥琐男的面前，随后霸王首度出鞘，一下就顶到了他的脖子上。猥琐看着那锋利可怕的凹凸，艰难的咽下了股口水，他几乎已经想象到，自己的脖子被那恐怖的凹凸锯齿，撕成一条条的烂肉的画面了。

魔月刚把钱袋拿回来，就出现了许多身穿制式轻甲的男人，他们的胸口都绘有一把剑，剑的周围是如太阳般的一个图案，这就是不灭城的执法队了。魔月把那个看着就想踹两脚的小偷交给了执法队，然后来到了刚刚那个男子面前。

“你好我叫魔月，刚才真是多谢你了，不然的话，我还不知道被偷了呢。”魔月很正规的给那男子鞠了个躬，那男子看清魔月的脸后，反而不好意思起来。

“哦我叫正宗小子，刚才我只是提个醒而已，你不用这么客气。到是你的速度真快，要知道那家伙可是职业盗贼，你竟然可以跑过他，你一定是敏捷型剑士吧。”男子挠了挠脑袋，然后笑着说。

“哎？你也是用大剑的啊，我想学剑，你可以教我吗？”魔月忽然看到了那男子的大剑，那把大剑是一把正规的双手骑士剑，十字剑柄配皮制剑套，被男人斜背在背后。骑士剑最大的特点就是宽，和剑士不同，骑士由于有坐骑，所以对于武器的选择，偏向于重武器。所以一般的骑士剑，都会比普通剑更厚更重，在不太好控制的同时，大大加强了威力。不过和男子的双手骑士剑比起来，魔月身后的霸王就夸张多了，两拳宽的剑身看上去，就算没有开刃估计也能砸死人。

“你能用这么大的剑，难道还要学剑吗？”男人奇怪的看着魔月，他并不知道霸王虽然看起来很重，但其实轻的可以。从魔月刚才出剑的动作看，轻盈快捷毫不拖泥带水，男子自认无法把那么重的剑，使的这样灵活，于是才有此一问。

“我刚得到的这把剑，以前都是用匕首的，所以想学一下。”魔月毫无心机的说，要知道她现在可一身都是宝啊，如果被坏人知道，她根本就不会用剑，那后果可有些危险了。

“这样吧，不如我们找个酒馆好吗？我还在等个朋友，如果你愿意，我们去酒馆边等边告诉你些用剑要注意的地方。”男子对魔月说，魔月自然没有意见，刚才看《冒险指南》时就知道，酒馆和冒险工会都是冒险者聚集的地方，而且都可以得到消息和接任务。

‘跳舞的食人魔’是不灭城西城区最大的酒馆，这里的老板醉卧酒垆据说年轻时，曾经单独杀过一只成年的食人魔。酒馆内部非常普通，唯一值得一看的，就是吧台后面挂着的一支巨大的狼牙棒，据说这就是那个被醉卧酒垆干掉的食人魔所用的。

正宗小子推开了酒馆的门，朝里面看了看，然后找了一张靠门的桌子坐了下来。魔月是第一次来这种地方，所以东瞧西看，似乎对什么都感兴趣。由于还是白天，所以酒馆里的人并不多，只有零星几张桌子上有人。魔月来到了吧台前面，好奇的看着那只狼牙棒。

“怎么小妹妹，想来一杯果汁吗？如果你愿意，我还可以给你讲，关于那东西的故事哦。”吧台内一个身穿白衬衫黑马甲的人笑着说，同时他的手中，还不停的将一个金属摇酒器转来转去。很显然，这个人就是酒馆的老板，那个年轻时杀死食人魔的人。

魔月不知道是被果汁所吸引，还是被故事所吸引，结果反而把要给她讲剑术入门的正宗小子晾到一边，津津有味的喝着果汁，听起醉卧酒垆大战食人魔的故事来。正宗小子看到这里，不禁摇了摇头，看来对于小女孩来说，果汁和故事果然比剑术来的有趣啊。

就在这个时候，忽然酒馆外传来一阵嘈杂的声音，似乎是有许多人在大喊着什么。酒馆内所有的人，都停下了正做的事情，抬起头听着外面到底在叫什么。

“里面那两个家伙，有本事你们就出来，今天我带了兄弟来，不会再让你们跑了！”

原来是找人寻仇，这种事情在这里太常见了，于是大部分人又继续做起各自的事情，而少部分已经开始向门口移动，打算看热闹了。果然，酒馆中其中一桌，站起了两个穿黑袍的人，其中略高的人在桌上扔了些钱，然后两人走出了酒馆。

魔月自然也听到了声音，当她看到两个人往外走后，也很想去看热闹。不过醉卧酒垆的故事正在高潮部分，两个都很吸引她，一时间魔月不知道是听故事还是去看热闹好了。醉卧酒垆显然看出了她的心思，于是笑了笑说到：“你去看吧，果汁和故事我都帮你留着，等会回来我在继续给你讲。”

魔月笑着道了声谢，然后飞快的窜出了酒馆，那速度把醉卧酒垆吓了一跳，差一点把手中的金属摇酒器扔到地上。当魔月走出酒馆时，外面已经打起来了，就看数十个拿着各种兵器的人，正围着那两个黑袍人。两人对望了一眼，然后同时把黑袍向天上一扔，露出了他们的真实面目！

略高的人是一个身材粗壮的大汉，看样子似乎是一名亚巨人，两米半左右的身高，在人群中极为明显。他的背后，还背着一把漆黑的，比魔月的霸王还要大一号的巨剑，不过那剑看上去并不锋利，就好象是一根，有剑型的大铁块！略矮的人是一个面容恐怖的女子，她那又瘦又白的脸，如果不仔细看，还以为是只僵尸呢。女子身穿一身红衣服，手中还抱着一只母鸡。不要奇怪，那一定是母鸡，而不是别的什么生物，魔月曾经在早安村被那种东西杀过许多次，是绝对不会认错的。

“黑铁？母鸡！重剑无锋，大巧不工！难道你们就是传说中的魔鸡侠侣！”正宗小子一眼就认出了两人，于是用询问的口气，叫出了两人的名号。

“狼来！”女子轻轻的用手抚摸着怀中的母鸡，然后轻声细语的回答。

“大鳖男！”男子将黑铁剑拿在手上，然后大声的吼出了自己的名字。

这一下，不光是酒馆门口的众人，就连围攻两人的人也都吸了一口气。

“正宗他们是什么人啊？很有名吗？”魔月歪着头问，毕竟她可是连天下七剑都没听说过的，白痴级人物。

“魔鸡侠大鳖男就是天下七剑中的剑帝，他手上那把黑铁，也是天下有名的神兵。至于他的夫人，古墓活死人狼来，据说是古墓派当代最强的亡灵术士，狼来怀里那只宠物就是魔鸡了。”正宗小子不愧是用剑的人，不光知道这些有名剑客的资料，甚至他们老婆和宠物的资料都一清二楚。

本来魔月看大鳖男那么大个子，又是使用巨剑，应该是力量型的人物。可是当大鳖男出招后，她才知道，原来巨剑也是可以这样使的！大鳖男如一道旋风一般，转眼间就在围攻的所有人身上，都重重的砍了一剑。酒馆里出来看热闹的人，还没反应过来的时候，围攻的人已经全部躺在地下了，其中几个比较瘦小的，干脆就化做一团白光，直接复活去了！

可是魔月看清了，因为她也有那种速度，所以她的眼睛跟上了。大鳖男的招数完全是大开大合，全凭极高的速度冲到对手面前，然后砍上一剑，在移动到第二个人面前。完全没有什么技巧可言，完全就是速度快，剑的运用是非常普通的。说句自大的话，大鳖男如果没有那种速度的话，那么他的剑术还不如自己把大剑当匕首用来的巧妙呢。

大鳖男看着地上的众人嘿嘿一笑，然后走回了狼来身边，狼来一拍怀中的魔鸡，魔鸡忽然变大了不少，随后一颗巨大的火球从魔鸡口中喷出，围攻两人的那些人全部被炸到复活去了。

“什么嘛，根本就只有快而已，他的剑术完全就是乱砍啊？”魔月不明白的问着身边的正宗小子，可是没有想到，虽然魔月是小声的在说，那边的大鳖男竟然似乎听到了一样。

“你说我是在乱砍？”大鳖男看着魔月问，不过听声音似乎并不生气，反而有点兴奋。

“魔鸡大侠她是乱说的，您别生气……”正宗小子可吓坏了，这个魔月可真是什么都敢说啊，大鳖男是什么人物？天下七剑之一啊！她竟然敢说人家是在乱砍！于是立刻冲上去打圆场，不过立刻就被大鳖男打断了。

“你不用担心，我并不是生气。这位小妹妹说我是在乱砍，难道你完全看到了我的动作了吗？虽然我大鳖男的速度并不是什么天下一绝，但是我想不是速度相近的人，也还是看不清楚的吧？”大鳖男示意正宗小子不用担心，然后看着魔月问，他这一问就连狼来都注意起魔月来。

魔月最讨厌被人小看，虽然大鳖男并没有表示小看他，可是他那话分明就是不相信自己，能够看清他的动作。于是魔月二话没说，第一次把自己的速度发挥到极限，开始在酒馆前乱跑起来。魔月越跑越觉得有力量，她只觉得体内有种东西，在不停的催促她再快些！再快些！到最后，魔月已经完全沉浸在自己的速度里，早把赌气的事情忘的一干二净了。

大鳖男和在场的所有人都傻了，这是什么样的速度啊！只看酒馆前面，到处都是魔月的残影，甚至经常有许多残影，同时出现在相距很远的地方。这是什么概念？那就是魔月本体的速度，连残影都已经开始跟不上了！相比之下，大鳖男刚刚的速度，就显得有点慢了。虽然大鳖男自认为，如果自己全力施展的话，也能有那种速度，不过就不能保证出剑的稳定性了。当然也不是说魔月就比大鳖男强，毕竟大鳖男是天下七剑之一，魔月除了速度以外，其它方面也就只有武器，还可以和大鳖男有一拼而已。终于魔月停了下来，她高兴的喘息着，那种风驰电掣的感觉，让她非常的舒服。

“正式认识一下，我叫大鳖男，这是我的妻子狼来，我能知道你的名字吗？”大鳖男伸出了一只手，他的眼神已经不再是在看一个小女孩的眼神，而是一种看着与自己差不多的高手的眼神。

“我是魔月，本来听说你是用剑高手，想和你学剑的，可惜你自己也不会用剑啊。”魔月嘟囔着说，结果这句话，配上她噘着嘴的可爱样，把所有的人都逗乐了。

“哈哈哈哈，魔月妹妹那么你认为什么样才叫会用剑呢？”大鳖男听到魔月的话后笑了笑问，他知道魔月在走进一种误区，一种认为剑技一定要华丽，但不一定需要实用的误区。大鳖男自己也曾经进入过这种误区，总在找人想学到华丽的剑法，可到后来他才意识到，无论怎么用剑，剑术的本质就是砍中对手。从此他放弃了一切华丽的东西，用极珍贵的黑铁打造了一把无锋剑，只用最普通最平凡的招式，所以才有了‘重剑无锋，大巧不工’这八个字。现在他看到魔月也在走向误区，于是决定把自己的经验告诉她，让她少走一些弯路。

“当然是即好看又厉害啦。”魔月想也没想就说，这话一出口正宗小子都有点皱眉，显然连他都知道这种想法是错误的。

“那么好我来问你，你学剑是为了好看还是为了砍人呢？”大鳖男看着魔月问，魔月一下子愣在了那里，她似乎从话中听出了什么，但是又不太清楚。

“我好像有点明白你的意思，可是又不太明白我到底明白了什么。”魔月歪着头仔细思考，那模样真是可爱到爆啊。她先把霸王拿了下来握在手里，利用匕首的技巧从数个方向同时挥出了一剑，但是由于霸王太大，结果这个用双头蛇时又华丽，角度又刁钻的连环刺杀，反而显的又慢又笨了起来。随后她又依靠自己的速度，连续用同一种姿势劈了数剑，由于残影的关系，除了大鳖男和狼来，甚至连离的最近的正宗小子也没看出她到底出了几剑。就算角度再刁钻，只要看的到就有可能防的住，但如果看都看不清，那就算是最普通的劈砍，那也是防无可防的。想到了这里，魔月终于笑了出来，那笑容异常的灿烂。

大鳖男看到了魔月的笑容，他知道魔月已经理解了剑的真缔，于是和狼来一起离开了酒馆，走的同时还大声的说出了自己的剑术心得，希望可以让魔月有所借鉴：“天下武功，无坚不破，唯快不破！”


正文  第八章


在明白了剑的真缔后，魔月认真的向正宗小子学习了剑术入门，她学的不是那些漂亮的动作和连击套路，而是一些使用经验及剑术理论。当然，由于正宗小子主修的是骑士道，所以他的剑术也只是很初级的，可是这些经验对于魔月来说，已经非常宝贵了。因为就算是初级的，毕竟也是在实战中锻炼出的经验，比看剑术入门书学些纯理论的东西，还是要好的多了。

“我能教你的只有这些了，不过我的朋友是个用剑高手，虽然他用的是细剑，不过我想还是能给你提供些建议的。”正宗小子对魔月笑了笑，他从来没有见过吸收力这么强的人，任何经验他只需要讲解一下，魔月立刻就理解了。

经过很长一段时间的等待后，正宗小子的朋友最终也没有来，而正宗小子也不知道为什么，似乎要离开了。魔月知道，这些异界的勇者和村民一样，都有些特别的麻烦，例如村民每天都需要睡眠，而勇者则似乎过几天，就要离开这个世界一段时间，没人知道他们是去做什么。而且大部分时候，勇者离开这个世界的时间，要比他们在的时间长的多。

“那么以后我该怎么找你呢？”魔月知道，正宗小子这一走，就不是一天两天的事情，于是急忙问。毕竟在魔月眼里，他可以算是自己的剑术老师了。

“你放心吧，我已经加你好友了，你有加我好友吗？”正宗小子用很普通的语气，说着魔月完全不懂的话，刚离村不久的她，哪里知道什么叫加好友啊。

“好友？什么东西啊？”魔月歪着头问。

“不是吧！你没有拿笔记本吗？就是新手任务那个。”正宗小子用一种带着五分的惊讶，三分的怀疑，两分的不置信，外加百分之零点五震撼的表情看着魔月，似乎那个笔记本应该是谁都有的东西。

“没有啊，新手任务是什么啊？”魔月已经满头问号了。

“我真佩服你，新手任务都没做就练到这么高的敏，难怪才一百多的综合实力就这么强了。”正宗小子摇着头说。听到正宗小子的话后，魔月立刻重新鉴定了一下自己的状态，发现自己的综合实力已经达到129了，想来是因为领悟了剑的真缔，并且提升了自己的极限速度，所以才会大幅度提升的。

“那个新手任务在哪做啊？还有我没有加你好友，我们还能再见吗？”魔月问。

“要不是没时间我就带你去做了，新手任务在冒险工会就可以做。你没加没关系，我已经加过了，只要你在我就能知道你在哪。对了你做完新手任务后，可别把我列进黑名单哦，不然我就找不到你了。啊呀已经这么晚了，不聊了我先闪了，下次再见啦。”说着正宗小子就这么消失掉了。

“为什么除了我，谁都会瞬移啊。”魔月生气的说。

不灭城冒险工会的总部建的非常壮观，外观如同一支巨剑，竖立在不灭城的北城区。冒险工会的大楼曾经是两座，在当时又被人称为双子塔。可惜其中一栋在811年，被当时最有名的恐怖份子――咩・拉灯，劫持了一只从卡帝安，飞往不灭城的运输飞龙，将其撞毁了。据说之所以咩・拉灯会去劫龙撞楼，就因为咩・拉灯，不满意冒险工会开出的，抓捕咩・拉灯的任务赏金，所以才以这个行动向冒险工会示威。这也是历史上，不灭城所受到的最大的损失，即便当年五国联军围城时，不灭城也没有主要建筑被毁。后来咩・拉灯果然身价狂升，曾经一度成为赏金榜的榜首，由于其非常狡猾，所以到现在也没有人抓到他，至今咩・拉灯仍然以一百二十五亿的身价，位居赏金榜第二。而第一，则是传说中活吃小孩的太古魔王BTKR，她的身价是一百七十五亿。

魔月走进冒险工会的大厅，大厅设计的很好，给人第一印象非常不错。黑色的癸翠石地板，白色的疙率承重柱，由一整块魔晶打磨成的自动任务公告版，这一切都让人看起来非常的舒服，豪华又不失典雅，华丽又不显媚俗。魔月左右看了看，发现大厅里人虽然很多，但一点都不显得杂乱。除了许多在厅内互相聊天，以及在公告版前查看任务的人外，办事窗口前的人都整齐的排着队。魔月很自觉的站到了标有‘新手登记处’的队伍后，同时拿起一本《新手指南》看了起来。

魔月发现但凡有‘指南’这两个字的书，都是非常有用的书。如同《冒险指南》一样，《新手指南》中可以查到大部分，处于新手阶段会遇到的问题。比如如何加好友，笔记本的用法等等。魔月处于好奇，将两本书都翻到发行信息的部分，果然全都是冒险工会的‘指南编辑社’发行的。就在魔月刚好看完《新手指南》后，也轮到她做新手任务了。

“您好，没有检查到您的身份，请问您是否要领取‘新手笔记本’和‘身份晶卡’呢？”服务窗口内的小姐笑的很甜，而且看起来并不是那种职业性微笑，让人看起来那笑容非常自然，不由的就有好心情。

“是的。”魔月点了点头回答。

“请拿好，关于笔记本的用法请参看《新手指南》，它就在旁边的书架上，是完全免费的。身份晶卡代表了您一切的资料，如有损坏或丢失，请在三日内到任何一个城级冒险工会重新申请，如果时间拖太久的话，就需要交纳一大笔恢复资料的费用哦。”服务小姐飞快的将证件办好，那速度几乎让魔月都自叹不如，然后从身后拿出一本书，和刚弄好的身份晶卡放在一起交给了魔月，同时仔细的叮嘱着相关事宜。当魔月把东西拿到后，她继续说：“您已经可以在工会接任务了，同时您现在可以去西面窗口，领取工会提供的新手装备。”

西窗口的小姐看起来和刚刚那位很像，一样的制服一样的笑容，而且办事速度也一样的快。

“看您一身装备，想来已经不需要我们提供的新手装了，请问您是否放弃新手装，换取一个神秘礼物呢？当然了，由于礼物是随机的，所以这件神秘礼物，也许还不如新手装哦。”西窗服务小姐微笑着问。

魔月当然是大点其头，与其拿一套没用的新手装，不如换个不知道是什么的神秘礼物。既然礼物是完全随机的，那么在拿到垃圾的同时，也有相同概率拿到极品。看到魔月点头，西窗服务小姐拿出了一个大纸盒，纸盒内有许多包装精美的礼物盒。魔月从里面选了一个，用强盗咩咩羊彩纸包裹的礼物盒。

在西窗口旁边，有一个专门为开礼物盒，而设立的裁纸器，用这个东西，很容易就可以把，用来绑礼物盒的彩带弄断。当魔月来到这里时，正有几个人正在开礼物盒，而其他开完的人，正互相看其他人开到了什么。

“你开到了什么？我开到的是女神之泪，名字似乎满厉害，不知道是不是好东西。”第一个人说，他的礼物盒是骸骨军团彩纸包裹的。

“我开到的是一块武器擦试布，是保养武器用的，还可以解除武器的腐蚀状态。”第二个人说，他的礼物盒是飞魔眼彩纸包裹的。

“你们的都好好哦，我只开到一瓶全恢复的药水。”一个女孩看着手中的礼物盒说，她的礼物盒是飞天嘟嘟彩纸包裹的。

“你就别抱怨了，至少比我开的好。”说话的人一脸郁闷，他的礼物盒是大狼灰彩纸包裹的。

“你开到了什么？”其余人一听，立刻凑过去询问起来。

“哎~我都懒的说了，你们自己拿去看吧。”说着郁闷男把礼物盒递了出去。

那些人凑近一看，全部都大笑了起来，惹的大厅里其他的人纷纷侧目。魔月也好奇的凑了过去，原来那人开到的，竟然是叫‘汪汪的便便’的东西，而令人发笑的，是上面写着的说明。‘一团汪汪的便便，踩到的人就自认倒霉吧。’

魔月来到了裁纸器前，深深的吸了一口气，看到那人开的东西后，她也开始祈祷自己不要那么倒霉起来。不过似乎魔月的人品不错，她竟然开出了一只宠物蛋，仔细看过《新手指南》的她，知道宠物是个非常难弄到的东西。只要细心照顾，当宠物长大后，会成为主人的一大助臂。而且还有一些宠物，甚至可以变成威风的坐骑，或者强力的兵器。魔月立刻用鉴定术看了一下这颗蛋，虽然普通的观察也可以看，但是首先魔月已经习惯了随手鉴定，其次观察是无法看到物品的全部资料的。

快乐蛋[成熟度0%]：一颗神奇的快乐蛋，如果细心照顾，也许会孵出可爱的小快乐哟。

魔月把快乐蛋拿到眼前，仔细的看了起来。快乐蛋的蛋皮上，有许多有趣的圆圈花纹，不过蛋非常的小，还没有魔月那只小手的手掌大。魔月高兴极了，不光因为自己得到了珍贵的宠物，这个快乐蛋简直太可爱了。她把快乐蛋放到脸边，轻轻的用自己的皮肤摩擦它。也许是错觉，但魔月感觉到，当自己的脸摩擦快乐蛋时，它竟然随着摩擦在抖动，而且从那抖动中传出一种快乐的感觉。魔月急忙查看，惊讶的发现，快乐蛋的成熟度，竟然增加了一个百分点。

果然宠物是需要爱的啊，虽然它只是一个蛋，但是对于自己的疼爱，还是有反应的。魔月用双手，小心翼翼的握着快乐蛋。看她仔细的那样子，真是含在口里怕化了，捧在手里怕摔了。就这样，魔月心满意足的离开了冒险工会。你问她去哪了？她跑去宠物店，买《宠物指南》和可以方便携带，并保护宠物的‘星辰之印’去了。

星辰之印的本体是一个魔法符号，它可以寄宿在任何物品或装备上，当然前提是这个装备能够寄宿能力。由于能力装备和稀有，所以宠物店还卖一种，可以和星辰之印配套的，只能够寄宿星辰之印的单能力空白戒指。不过魔月身上有许多能力装备，而且很多装备还都有能力空位，所以只要把星辰之印封进去就可以了。思考了半天后，魔月最后还是决定，把星辰之印寄宿在霸王内。首先霸王非常的大，也是最不容易被偷走的东西，所以不用担心，装备被偷时快乐蛋也会被偷。其次就是制造霸王的，那个不知道什么名字的材料，非常的坚硬，不用担心武器损坏时，会伤害到快乐蛋。能力封入完毕后，魔月对霸王重新使用了一次鉴定，发现多出了一个‘星辰’能力，而总能力数为七的霸王，空的能力位还剩两个。

星辰：可以召唤生存于星辰之印内的生物。

重新装备好霸王后，魔月开始仔细观看起《宠物指南》来。宠物的生长有许多阶段，但基本分为三个时期。

第个一时期：容易受到伤害的生长期，这个时期的宠物是最弱小的，它们没有任何能力，不过此时的宠物非常敏感，所以需要格外细心的呵护。

第二个时期：开始逐渐成长的成熟期，宠物在这个时期已经开始具有一定能力，而且随着成长，能力会越来越强。

第三个时期：进化到最终点的最终期，最终期的宠物拥有强大的能力，是主人最得力的助手，而且根据饲养方式及品种的不同，最终期的宠物还可以成为坐骑，或者是刃化为各种能力强大的兵器。

在成熟期的时候，阶段的成长会变的非常困难，通常宠物无法依靠自己的力量继续进化，于是就需要借助外力，来进行催化。在进行催化时，主人所使用的催化物品，将决定宠物最终的进化方向。

在了解了一切信息后，魔月离开了宠物店，因为她想起来，自己可以到冒险工会接任务了。《冒险指南》上写的好，没有完成过冒险任务的冒险者，不是真正的冒险者。对‘指南’系列丛书深信不疑，并且一心想要冒险的魔月，自然第一个想法就要去完成冒险任务了。



正文  第九章

魔月刚走到冒险工会门口，就听到不远处，有奇怪的声音传来。传出声音的地方，是一条看起来就不想走的小路，那条小路不但很窄，而且看起来很不安全。不过对于魔月来说，这些东西并不在考虑范围之内，好奇心既然能害死一只猫，那么也可以害死一个魔王，至少魔月的好奇心是绝对不低的。魔月没做多想，飞一般的闪进小路，瞬间来到了出事地点。
当魔月到达时，她所看到的是，一男一女两个拿着钝器的人，正护着一名看起来很文弱的男孩。男子身上穿着绘有金色十字的白色罩袍，从罩袍的侧面，可以看到里面的锁子甲。男子左手上，有一把绘着黄金十字的三角大盾，而右手则拿着一柄布满铁刺的单手战锤。此时他全身散发着一种柔和的白光，配合罩袍和大盾上金十字反射的光线，犹如战神一般。再看那名女孩，手里抓着一把夸张的攻城槌，槌头非常粗大，由两侧向后，还延伸出一对翅膀状的凸出部分，不过从那锋利的翅膀边缘来看，那对翅膀并不只是好看的装饰而已。槌柄的部分很长，令女孩只能双手握住横在胸前。女孩上身是桔红色的紧身服，两条皮带呈交叉状绑在上面，下身是同色的宽大圆边裙，头戴一顶附有防风镜的倒梯型布帽，腰间的多层皮带上，挂满了各种瓶瓶罐罐。至于那个看起来很文弱的男孩，淡黄色的教士服，以及左胸上的十字标志，都说明他是个传教士。男孩紧张的看着身前，保护着他的两个人，手中拿着一本又大又厚的硬皮书。书的封面上，绘着一个拥有许多手的女神，那女神一边的手拿着水瓶、谷物等物品，而另一边的手拿着刀剑、雷电等武器，正是代表了大地的博爱及自然界严酷的地母神。

三个人的周围，是一群手拿短匕，身穿紫色披风的家伙。他们正轮番攻击着三人，不过由于男子大盾的防御，以及女孩那长长的战槌的打击，一时间这些家伙并没有能占到上风。不过毕竟人数众多，只要这样耗下去，三个人早晚会被他们拖垮。

魔月此刻已经明白该帮谁了，先不说大地母神的信徒，不可能是罪恶的一方，光凭以多欺少，魔月也绝对会帮那三人了。魔月无声无息的将霸王抽了出来，随后她的身影逐渐变淡，她竟然在抽剑的瞬间就冲了出去，留在原地的，不过是一个残影而已。

说起来，这是魔月第一次，正式的使用霸王。随着魔月变态的速度，霸王那粗大的剑身，在数个地方同时出现，随后N个紫披风就这样化做白光复活去了。紫披风受到了意外的刺激后，竟然完全没有混乱，只见一个带有黑头巾的人，将手高高一举，所有的紫披风立刻停止了对三人的攻势，全部跑到了黑头巾的身边，形成了一个简单的防御阵形。

随着紫披风的集合，魔月无法再靠速度偷袭，于是停了下来。紫披风一伙，以及他们身后的三人组，都看着这个奇怪的少女。左手两枚戒指，右耳两枚耳环，头上两个骷髅头，单手拿着比自己小不了多少的大剑，身上还穿着身女佣服！而且从刚才那一瞬间的攻击来看，眼前这个女孩绝对不是一般人。不愧是神职者和杀手，都是以冷静著称的职业。他们看到魔月后，不但没有一个露出那种恶心的神情，反而全都郑重了起来。只有那名地母神的传教士，似乎是因为看到有人帮助，脸上多出一丝欣慰及放松。

“请问小姐，你和他们是什么关系？山桃隐盗团在这里办事，如果你只是路过，那么请离开，刚刚的事情我们不会追究。”黑头巾的声音非常低沉，看样子他并不想和魔月起冲突。

“走开！”魔月一听是盗贼，立刻皱起了眉头，强盗咩咩羊给她留下的印象可不怎么样，所以她对强盗或多或少的，总是有那么一点点偏见。就是这一点点偏见，足以把原本事不关己的魔月，推到了黑头巾的对立面。

黑头巾在看到魔月皱眉的时候，已经知道打是一定的了，于是他决定先发制人，所以立刻在背后给同伴打了个手势。这个手势魔月虽然没有看到，但是黑头巾身后的三人看到了。于是在紫披风们按照黑头巾的手势行动时，三人组也行动了！女孩那攻城槌的翅膀尾端，犹如喷射引擎一般射出两道白光，这两道白光所带来的动力，让女孩将沉重的攻城槌舞成了一阵旋风。而且由于力道过大，她只能堪堪握住槌柄不让它脱手，也正是因为如此，攻城槌的攻击路线极不稳定，让那些紫披风防不胜防，每每在意想不到的地方挨上一下。

被女孩如此一搅，原本黑头巾那先发制人的作战计划不但落了空，而且反让魔月抓住了破绽。黑头巾只觉得魔月身影一模糊，她那把夸张的巨剑，已经砍到自己咽喉前面了。巨剑剑身上的锯齿，是那样的清晰，黑头巾从未感觉自己如此接近死亡过。由于所从事职业的危险性，黑头死过的次数不计其数，但是让他真正恐惧的只有两次，第一次是他首次死亡时，而第二次就是现在。死他并不怕，他怕的是那种，在面对魔月极速下所生出的无法抵抗的感觉，他知道自己只要在心中留下了这种心魔，那么以后都会变的怕死，就再也无法成为一名优秀的刺客了！

黑头巾在死亡及不甘的逼迫下，瞬间突破了自己的极限，他只觉得魔月的剑越来越慢，慢到他可以看到所有的动作细节。在魔月惊讶的目光中，黑头巾躲开了这必杀一击，成功的保住了自己的性命，也避免了心中留下阴影的可能。黑头巾没有给魔月出第二剑的机会，他立刻将一枚烟雾弹砸碎逃跑了。烟雾全部散开后，魔月发现眼前除了正努力想稳住攻城槌的女孩外，就只有远处的两个男人还在戒备的四处观看，那些紫披风已经全部不见了。

“我叫盘石不移，这是我的朋友风月紫秋和休恩，谢谢你刚才救了我们。”在确定了附近没有紫披风后，持大盾的男子走到魔月面前说。

经过一番交谈后，魔月了解到，原来这三个人都是神学院的同学，而且都是地母神的信徒。休恩刚刚完成学业，所以盘石不移和风月紫秋陪他来作新手任务，由于休恩已经有了教士服，所以也和魔月一样，选择了开礼物盒。结果他所开的那个，用天使彩纸包裹的礼物盒，竟然开出了一个宠物。这本来是一件好事，可惜他们一出冒险工会，就被山桃隐盗团围住了。如果不是魔月及时出现，想来现在休恩的宠物已经被抢走了。

听完了盘石不移的解释后，魔月发现他看自己的眼神有点紧张，随后魔月立刻意识到了他紧张的原因。毕竟以自己现在的实力来说，可以很轻松的解决掉三人，所以盘石不移的紧张，是怕自己也和山桃隐盗团的那些人一样，要抢休恩的宠物。不过从这一点，也看出了神职人员诚实的一面，他们完全可以编个其他的原因告诉自己，来避免这可能的危险。

在这个时候，虽然魔月救了三个人，但关系却相当的敏感。不过如果因为顾及这些，就不说出自己的想法的话，那么魔月也就没资格走上魔王之路了。于是她提出了，想看一看休恩的宠物的想法，在她说完话的瞬间，魔月很明显的感觉到，盘石不移和风月紫秋的手，都紧紧的握了一下武器。倒是休恩似乎很天真，从怀中拿出了一块绿色的宝石，递到了魔月的面前。

魔月把绿宝石拿到眼前，发现宝石里似乎有东西，她借着阳光看向宝石内部，发现在宝石中似乎有一个小人，而那个小人，此时正蜷缩成一团。神秘翡翠[成熟度2%]：一块神秘的魔翡翠，似乎有什么东西被封在里面，快用爱把她孵化出来吧。

利用鉴定术看完宝石的状态后，把神秘翡翠交到了休恩手里，并叮嘱他要小心照顾。看到这里，盘石不移和风月紫秋终于把心，从嗓子眼落回了胸腔内。同时盘石不移还不好意思的向魔月道歉，并说出了他刚才的顾虑，这一下反而到是魔月感到意外了。虽然她通过盘石不移肯说出事情的真相，以及休恩很信任的把宠物给自己看，已经见识到了三人的高尚，但她无论如何想不到，盘石不移会因为自己怀疑过她，而对她道歉。这是多么崇高的思想境界啊，魔月从盘石不移等三人身上，看到了一个真正正直的神职者的形象。

“魔月你有冒险队了吗？”就在三人和魔月比较熟悉了后，风月紫秋忽然问到。
[更多精彩，更多好书，尽在[5 １ 7 Ｚ . c Ｏ m]
“冒险队？我都是一个人的。”魔月摇了摇头说。

“那么你愿意加入我们吗？虽然我们的实力不算太强，但是相信人多总是比人少来的安全的。”风月紫秋听到魔月的话后，立刻询问了起来。

《冒险指南》上也说，冒险还是有同伴比较好，这也是为什么，当初魔月会和只见过一面的智者见智同行。魔月听到风月紫秋的邀请后，立刻用鉴定术看了一下三个人的状态，她要确认一下三人的能力。

姓名：盘石不移，性别：男，骨架：勇者，职业：圣骑士，生命力54，属性体能重视，综合实力197。

姓名：风月紫秋，性别：女，骨架：勇者，职业：战斗牧师，生命力11，属性力量重视，综合实力82。

姓名：休恩，性别：男，骨架：人类男，职业：传教士，生命力3，属性精神重视，综合实力25。

魔月看完三人属性后，首先就是没有想到，休恩竟然不是勇者，看样子应该是选择勇者之路的离村者。由于身份相同，所以魔月对他的好感，立刻就多了几分。而且魔月也没有想到，风月紫秋的实力竟然还不如自己，要知道刚才混战时，风月紫秋战槌乱舞所表现出的威力，可不是一个实力没过百的人所能拥有的。同时当魔月看到盘石不移那54点的生命力时，只觉得一股无力感油然而生，想想自己那可怜的7点生命力，她只好多看两眼休恩的状态来自我安慰了。

就这样，魔月成为了神恩冒险队的一员，据说神恩这个名字，还是休恩取的。虽然休恩一再强调，这个名字表示了自己对神所给予的恩惠的感激，可是盘石不移和风月紫秋还是总说，休恩为了那个恩字才取的这个名字。

“对了休恩，既然你也有宠物，还是现在就去买一个星辰之印比较好。”一面说着的同时，魔月还把自己的快乐蛋从霸王中召唤了出来，给休恩介绍了星辰之印的用途。

本来休恩是打算买个普通戒指的，不过魔月怎么都不同意，先不说两个人是同类，当然这一点魔月还没有说破，毕竟这种秘密还是避开勇者说的好。光让可爱的宠物住在垃圾装备里这一点，魔月就绝对不接受，以她的话来说就是，就算不能住在最安全的装备里，也要住在最华丽的装备里。

最后魔月将手上的一只戒指送给了休恩，让他把星辰之印寄宿在了里面。这只戒指原本是魔月看着好看，从挲]那里要来的，所以根本没仔细看过它的能力，此时她鉴定了一下才发现，这枚戒指竟然还是个极品！

苍茫之石：传说中由基迦米修斯制造，拥有强大魔力的戒指。特殊能力：结界、超限

结界：一个强大的魔法结界，在失效前会抵消任何攻击。

超限：可在一定限度内透支使用生命力及魔力。

魔月满意的点了点头，虽然她不知道那个基迦米修斯是谁，但从能力来看绝对配的上休恩的神秘翡翠。而且这个戒指还能保护休恩，魔月对休恩那3点生命力可是担心的很，给了他这个带有结界能力的戒指后，总算可以放心一些了。

休恩装备了苍茫之石后，看到那些能力，更是感动异常。因为他知道这个戒指对自己的重要性，同时也知道了魔月送自己这个戒指的用意。他满怀感激的看着魔月，而魔月只是对他笑了笑。看到场面有点尴尬的盘石不移，立刻同风月紫秋一起拍打着休恩的后背，恭喜他得到一件好装备，同时向魔月投以感谢的眼神。

“终于全弄好了，被那些什么桃子盗贼团一搞，竟然用了这么多时间。还说带你去练功呢，不过太晚了我们要下了。”众人走出宠物店后，盘石不移说到。

“你们要离开了吗？”休恩显然也知道，勇者有时是需要离开世界的。

“表用那种依依不舍的表情看我嘛，又不是离开太久，不然你也先离开下次再来啦。”风月紫秋对休恩说。

本来休恩想说自己是不用离开的，不过他还没开口，就被意识到他要说什么的魔月拉住了。魔月可是还记得离村者守则，无论如何不能让勇者发现真实身份，而不用离开这种话说出来，肯定是要被怀疑的。被魔月拉住后，休恩也立刻明白了过来，于是安静的闭上了嘴。几个人互相把对方名字写在笔记本上加了好友后，盘石不移和风月紫秋对两人道了声再见就这么消失了。

“又是瞬移，我都快习惯了。”魔月无奈的摇了摇头。

在接下来的二人时间（表乱想）里，魔月向休恩表名了身份，休恩惊讶的望着魔月，他从没想到还可以碰到同类。要知道离村者是非常稀少的，而且由于离村者守则的关系，如果不是魔月拥有鉴定术，根本就不会发现休恩是同类。所以离村者碰到同类的机率，大概和用补虫网抓到幽浮差不多，当然魔月显然抓到了一个。

按照魔月的意思，她现在应该去冒险工会接任务了，不过由于休恩的实力太差了，所以魔月最后还是决定先带休恩去提升实力。要知道冒险任务是根据冒险队的平均实力分级的，盘石不移和风月紫秋还在时，队伍的平均值被拉下的并不多，可是当他们一离开，神恩冒险队的综合实力一下就掉到了最低级。也就是说，如果魔月现在以神恩冒险队的名义领任务，那么她能领到的最高级的任务，想来也就是帮某某送信之类的跑腿任务。



正文  第十章

出不灭城北门后，就是流浪者平原，这个平原上有着众多的小白兔。本来魔月是想让休恩先打打兔子的，等他实力高一些后，再去远处的流浪者森林练功。不过当两人来到《新手指南》附带的，不灭城周边地图上注释说满地小白兔的地方后，她们看到的只是一群群的人。原来所有不灭城的新手都看了《新手指南》，都知道这里的小白兔是最好‘欺负’的，于是大家都来到了这里。几乎刚有小白兔从草丛里钻出来，就被数种兵器给瞬杀了，魔月无奈的摇了摇头。
“我看我们还是直接去流浪者森林吧，以你的战斗力，在这里根本抢不到兔子打的。”魔月对休恩说。

“嗯我听你的。”休恩点了点头，他知道魔月见识比自己广，所以就打算一切听从前辈指挥了。

虽然以魔月的速度，只需要十几分钟就可以到达流浪者森林，可是由于休恩的关系，两人还是走到了深夜才到达森林外围。不过两人一面聊天一面赶路，虽然时间有点久，但也没有觉得太过无聊。

魔月抬头看了看天空中那圆圆的月亮，月亮的中间，一张尖牙利齿的兔子脸时隐时现。魔月知道，那个就是传说中的月兔，据说通过嫦鹅走廊到月亮遗迹后，经常可以看到月兔和天狗为了争夺月亮的所有权而战斗，这还是她在早安村学校的故事书里看到的。

变态大陆的夜是非常危险的，因为当年月光女神嫦鹅，为了好看把月亮染成了粉红色后，月亮的光线就出现了一个严重的副作用，那就是会令大部分低智慧生物热血沸腾。也就是说，在夜里各种生物都会大幅度强化，而且经常会陷入狂暴状态。当然，随着生物的强化，和它们战斗时实力的提升也会明显的加快，也可以说是各有利弊吧。

魔月享受着月光的照射，虽然她不会受到月光影响，但是由于夜行特性，令魔月在夜里更加强大。同时由于体内流有魔族的血，所以对月光有特别的好感。休恩在一边看着月色下的魔月，随着魔月身上各种首饰射出的魔法光线，让她看上去有种朦朦胧胧的感觉。

“真像个女神……”休恩轻声自语，他手中紧紧握着地母神的教典，不知道在祈祷着什么。

狼是变态大陆上夜间非常常见的一种动物，它们残忍无比，经常成群结队的出去欺负弱小。据说，咩咩一族之所以变的这么坏，就是为了反抗狼的压迫！不过现在的咩咩，最大的爱好就是猎杀狼群，大量的咩咩都喜欢狼皮制成的披风，甚至有些咩咩会在家中的客厅里，挂上一只狼头标本。

就在魔月睁开眼睛，感受完那美妙的月光准备和休恩进入森林时，忽然几声狼嚎传入两人的耳朵。魔月看了休恩一眼，发现休恩眼中有一丝惊慌。魔月当然知道这是为什么，她还记得自己小时候，村中的大人们也经常用狼来了的故事吓自己睡觉，看来休恩在村子中的成长历程和自己差不多嘛。

故事是这样的，在很早很早以前，有一个叫不眠村的村子，在那个村子里，人们都不需要睡觉。不眠村外有许多的狼，这些狼经常会进入村子捣乱，但连鸡都能把他们杀死的村民（勇者们称之为手无缚鸡之力），如何可以和狼对抗呢？所以当狼入村时，村民们只好强迫自己睡觉。村中的小孩子最讨厌的就是睡觉，所以经常偷偷溜出村子，大人们发现了后，就会严厉的告诫他们，村外有吃人的狼，狼来了就必须睡觉不许出去玩。村中有一个非常聪明的小男孩，他经常希望可以出去玩，可是总是被大人们捉回去。终于有一天，小男孩想到了一个办法，有一天快要睡觉的时候，他忽然在村中边跑边喊‘狼来啦！狼来啦！’，果然大人们听到狼来了的叫声后，立刻都跑回家睡觉。就这样，小男孩得意的溜出了村，如愿以偿的没有再去睡觉。第二天人们醒来，在村外发现了小男孩被吃剩的尸体，由于他没有睡觉，所以被狼吃掉了。‘狼来了’这个故事告诉我们，大人说要睡觉时，就要赶快去睡觉，不然大狼灰就来吃人了！

寻着狼嚎的声音，两人来到了森林边一小块草地。此时草地上正上演着一场，欺男霸女的万恶演出。

“兔白劳，你借的钱也该还了吧？”说话的是一只头上带有刀疤的大狼灰，从口气上看，应该是一小群狼灰的狼灰王。

“狼世仁大老爷，您就再宽限几天吧。”一只老白兔护着一对母白兔，用略带颤抖的声音，对狼灰王说着。

“宽限几天？那可不行！狼灰家也没余粮啊，不过呢我也不是不讲道理的狼，只要你把兔儿交给我，以前的租子咱们就两清了。”狼灰王看着被母亲搂在怀里的小白兔，边擦着口水边说。

“这可不行啊！老爷求您了，兔儿她还小啊！”老白兔哭天喊地的对狼灰王说着。

“不行？！不行也得行，给我抢！”随着狼灰王一招手，几只大狼灰冲了上去，把老白兔和兔儿母亲压在了地上，然后将可爱的小兔儿拉到了狼灰王的面前。兔儿站在狼灰王的面前，她显得是那么的瘦小，通红的小眼睛里，充满了对狼灰王的恐惧。狼灰王上下打量着兔儿，眼睛不停的打转，似乎在考虑从哪里下口。

虽然地母神的教义中，对无差别的慈爱并不赞成，而且也不反对有意义的杀戮。但是看到可怜的兔儿即将惨遭狼噬，就算是代表着地母神威严一面的战斗牧师，也会立刻冲上去解救，更何况是代表了地母神博爱一面的传教士休恩呢。不过就在休恩打算冲上去的时候，魔月把他拉了回来。

“你想干吗？你以为你打的过那么多大狼灰吗？”魔月看着休恩问。

“可是那只白兔有危险！”休恩大声的争辩着。

“那也不关我们的事，好了我们该进森林了。”魔月拉起休恩就要往森林里面走。

“魔月！你是怎么了，难道你被那粉红色的月光所迷惑了吗？为什么可以救毫不相干的我们的你，现在是这么冷酷！”休恩不理解的看着魔月，感觉现在的魔月似乎变了个人是的。

“我不明白你的意思？”魔月奇怪的看着休恩，她并不觉得现在的自己和白天有什么不同。

“白天的时候，你不是才救了我们吗？我们有没有危险，不是也不关你的事情吗？那为什么你可以救我们，却不想去救那些兔子呢？”休恩似乎抓到了事情的关键，于是立刻问魔月。

“你们是人啊，那些兔子只是些怪物，如果今天不是白兔区人太多，你已经杀了无数兔子了。就如同你们地母神的教义一样，我也从来不浪费自己的同情心。”魔月耐心的和休恩讲着道理，对于非常理性的魔月，白兔并不属于平等范畴，所以她根本没有意识到那兔子是否可怜这个问题，也就不会出现所谓的同情心。这和救那些和自己毫不相干，但属于平等地位的‘同类’，是完全不同的两个概念。

就在交谈的同时，兔儿悲惨的尖叫声传进了两人的耳朵，伴随着尖叫还有狼灰王那变态的笑声。魔月的表情没有出现任何变化，而休恩则浑身颤抖着，他不明白，为什么白天那么热情的魔月，现在却表现的如此冷淡。

“魔月，我求你了，就算为了我，去救救那个兔子可以吗？”休恩低着头说，双手紧紧的抓着地母神的教典，因为用力的关系，手指的关节显的非常苍白。魔月惊讶的望着休恩，她看到休恩的眼角边，竟然流出了晶莹泪珠。

魔月没多说话，抽出霸王立刻就冲向了狼灰王。虽然还是同样一件事情，但现在对于魔月来说，意义完全不同了，现在是休恩的请求，对于同伴的请求她是不会犹豫的。而且魔月心里也有些乱，她不知道为什么，当看到休恩的眼泪时，忽然有一种想要安慰他，让他高兴起来的冲动。

利用自己极高的速度，魔月瞬间杀死了所有普通的大狼灰。不过王级生物毕竟是王级生物，魔月惊讶的发现，自己的攻击对狼灰王几乎没有效果，虽然她的速度已经可以算的上是顶级的了，但毕竟她的综合实力只有129而已。霸王虽然属于大剑，但是由于材料问题，霸王并没有大剑系兵器所拥有的重量，所以杀伤力依靠的是剑刃上锋利的锯齿，并不是随重量所增加的打击力。魔月那纤细的手臂，根本没有足够的力量，让霸王的锯齿撕裂狼灰王的皮毛。

魔月可是个不喜欢服输的人，越是拿狼灰王没办法，魔月反而展开了更加猛烈的进攻。一时间狼灰王面前残影纷飞，它每一秒都会遭到数次攻击，虽然魔月的攻击力很弱无法破防，但狼灰王还是会感觉到疼。于是狼灰王终于狂暴了，它疯狂的挥舞着两只狼爪，希望可以抓到魔月。可惜由于速度的关系，魔月的本体是根本不能用肉眼辨认的，所以它所打到的只是些虚无的残影。

狼灰王连续抓空几次后，气愤的大叫了起来，震耳欲聋的狼嚎中，魔月竟然忽然慢了下来。狼灰王的反应极快，就在魔月本体现身的同时，它的狼爪挥向了魔月的头部。夹杂了愤怒郁闷等多种因素，狼灰王的这一爪，竟然快若闪电。魔月刚刚停住脚步，就看到一只狼爪抓了过来，想再起步逃开已经是来不急了，于是她立刻把霸王横到身前，打算挡下这雷霆万钧的一爪。一阵金属碰撞的声音过后，魔月被狼灰王打的飞了出去，手臂上几条伤痕向外淌着血。幸好她及时用霸王挡住了狼灰王那一爪，否则以魔月的那点生命力，肯定是会被瞬杀的。

“魔月你没事吧！”休恩看到魔月飞出去后可急坏了，如果不是自己，魔月是绝对不会受伤的。他立刻冲到了魔月身边，一道圣洁的白光从他的手中散发出来，随着那白光的照射，魔月手上的伤口瞬间就止住了血。当然也只不过是止血而已，毕竟恢复术只能恢复生命力。对于物理性损伤，那只有医生或护士才能够治疗。

“放心吧，我已经找到它的弱点了。”魔月安慰了一下满脸担心及歉意的休恩，然后拿起霸王又冲了上去。

再强大的生物也有弱点，只要你能找到那个弱点，那么就能够一击必杀。魔月想起了正宗小子传授她剑术入门时说的话，既然砍不动狼灰王的皮，那么就找它最弱的地方下手好了。但是狼灰王的弱点在哪呢？魔月一直不断的猛攻，为的就是寻找狼灰王偶然间暴露的弱点。终于就在狼灰王生气的大叫时，魔月找到了那个弱点，那就是狼灰王的嘴，毫无皮毛保护的那张血盆大口。不过由于光注意那嘴了，结果自己反而让狼灰王找到了破绽，结果差点被它打死，这也给魔月上了一课，以后不管多么惊讶也好，战斗时绝对不能分心，否则就只有死。以魔月的战斗全速，只要找到了弱点，那么想要攻击就是很简单的事情了，于是没过多久，狼灰王再次生气的大叫时，魔月顺利的把霸王刺进了狼灰王那柔软的食道。

“魔月对不起。”休恩一面帮魔月包扎手臂，一面向魔月道歉。在他看来，魔月之所以会受伤，全是因为自己让魔月去救那兔子。

“我们是同伴嘛，干吗说对不起。”魔月向休恩笑了笑。

不知不觉间，天已经完全亮了。在阳光的照耀下，魔月的笑容美丽异常。

“她真像个女神……”休恩在心中感叹着。

就在魔月准备和休恩进入森林的时候，忽然她感觉有东西在拉她的裙子。魔月低头一看，竟然是被她救了的那三只兔子，可爱的小兔儿拉着魔月的裙角，似乎示意让魔月跟自己走。魔月看了休恩一眼，然后跟着兔儿来到了刚才的草地，原本空无一物的草地，现在堆放了许多胡萝卜。

“这些……是给我的吗？”魔月看着那些胡萝卜问。

兔儿点了点头，然后跑回了父母身边，随后三只白兔消失在了魔月的视野内。魔月抱着那些可以补充生命力的胡萝卜，递给了休恩一根后，自己也拿出了一根咬了一口。

“很甜呢……”魔月轻声的说。

“甜？”休恩可不觉得胡萝卜是甜的，于是立刻也咬了一口，发现一点都不甜。

“休恩。”魔月的声音不知道为什么很小。

“什么？”休恩看着魔月。

“我想我明白你当时的感觉了，即使是普通的白兔，也不是毫无关系的呢。”魔月看着晴朗的天空笑了，留下休恩在那里思考魔月话中的意思。



正文  第十一章

流浪者森林的树很独特，变态大陆上的森林中，大多都是些如魔眼森林一样的那种针叶松，但流浪者森林不同，这里的树木是很少见的鬼脸槐！鬼脸槐并不十分高大，但是树叶生的非常茂密，树干上的皱纹看起来就像一张奇怪的脸，鬼脸槐也由此得名。鬼脸槐的果实很大，不过如同其他槐树果一样，都是含有毒素的，而且鬼脸槐果实的毒素还有一种特效，会让中毒的人身体麻痹。所以经常有盗贼或炼金术士，到流浪者森林中采集鬼脸槐的果实。
魔月看着手中的小瓶，瓶中装的是一些绿色的液体，这就是由鬼脸槐的果实提炼出的药水，将这些药水涂在武器上，在药效消失前会让目标产生麻痹。自从上次和狼灰王的战斗后，魔月深深感觉到了自己力量上的不足，但是由弱变强是一个缓慢的过程，所以魔月只能依靠涂药这种卑鄙的手段，来提升自己的实力了。当然了，对于身为魔族的魔月来说，卑鄙只是一个动听的赞美词而已，根本不是她需要考虑的事情。

随着深入，阳光逐渐被茂密的树叶遮挡住，树林内的光线变的暗淡起来。魔月和休恩点上了火把，在火光的照射下，鬼脸槐树干上的怪脸，看起来诡异非常。

“魔月我们到底来这里做什么啊？”休恩看着四周打了个冷战问。

“当然是来冒险啊，附近只有这个森林被标明了危险。”自从在千眼邪神店得到了霸王等装备，并且提升了实力后，魔月对标有危险的地点就很敏感。对于她来说，危险是实力及装备的同义词，所以当魔月发现地图上标明了流浪者森林是危险地带后，她就决定带休恩来这里修炼了。

“什么！这里是危险地带啊！你怎么不早说嘛……”休恩担心的看了看手中的教典，把它紧紧的抱在怀里，然后四处张望似乎要找出危险似的。休恩虽然新嫩的可以，但他还是知道，在危险地带死亡后，所有的装备和物品都会留在原地。而对于休恩来说，最宝贵的地母神教典，以及魔月送的戒指，都是绝对不能丢失的东西。

“放心啦，就算万一有危险，以我的速度也逃的掉的。”魔月极有信心的说，虽然她知道自己力量不足，而且综合实力也不高，但是对于自己的速度，魔月是绝对有把握从任何怪物手中逃掉的。

就在两人交谈的时候，一栋小木屋出现在她们面前，木屋顶的烟囱中还冒着烟，看样子是有人住的。魔月和休恩来到了木屋门前，两人互相看了一眼，然后魔月右手握住了霸王的剑柄，左手轻轻的放在了门上，不过就在魔月要敲门的瞬间，一个男人的声音从她的背后传来。

“已经很久没有碰到客人了，你们是来冒险的吧，如果不嫌弃请进来坐坐吧。”说话的是一位樵夫，看他的脸上充满了沧桑感，不过魔月总觉得他的眼中略带些悲伤。

魔月和休恩跟随樵夫走进了木屋，木屋里的空间并不大，一个中年妇人正坐在壁炉边。不知道是不是错觉，魔月感觉妇人的眼睛和樵夫一样，都带着一丝悲哀。

“亲爱的，这两位小朋友是谁啊？”妇人看着樵夫问，从口气来看似乎是樵夫的妻子。

“她们是来这里冒险的，刚刚我在门口碰到她们，所以就请她们进来坐坐。”樵夫给妻子介绍着两人。

随后妇人给魔月和休恩端了些点心，两人自然没有客气，回绝别人的好意是很不礼貌的。不过魔月总觉得有些难受，这对夫妻眼中那种悲伤，让她感觉非常不好。思量再三后，魔月终于开口了。

“也许我不该问，但是我看你们似乎有什么事情对吗？如果能告诉我们，我们也许可以帮的上忙。”魔月小心的组织着语言，她一面好奇着夫妻的事情，一面又怕触犯了别人的忌讳。

“哎，就让我来说吧。”樵夫看了妻子一眼，然后用略带哀愁的口气，诉说起了自己的故事。

原来樵夫叫约瑟夫，和夫人琳达及女儿沙拉住在这里已经很久了，前不久沙拉去森林深处看外婆，可是竟然这么久了也没有回来。本来过去沙拉去看外婆时，也有住在那里几天过，可是最近不知道从哪来了一只狼，所以夫妻二人开始担心起沙拉来。说到最后，约瑟夫和琳达已经泪流满面了，他们希望魔月和休恩可以帮助他们，到森林内老婆婆的屋子去找沙拉。

“对了，沙拉比较怕生，你把这个小红帽带去，如果见到她就把小红帽交给她，这样她就会知道是我们让你去的了。”琳达将沙拉的小红帽交给了魔月。

就这样，魔月和休恩告别了约瑟夫夫妇，离开了小木屋向森林的更深处前进。随着林内越来越阴暗，出现在两人面前的动物也越来越多了。除了普通的飞鸟及无害的小生物外，不时从树支上降下偷袭人的毒蛇，装成鬼脸槐待两人靠近后攻击的树妖，总企图从背后偷走魔月包包的调皮猴，各种千奇百怪的生物一一现身。其中要数玫瑰妖精最为危险，巨大的玫瑰盛开时，一个裸体的美女花蕊会出现，然后吹出诱惑花粉，而被诱惑的人就会被她吃掉。这里就看出休恩意志的坚定了，魔月因为有着魅反能力，所以绝对不会被诱惑，但没有这个能力的休恩，竟然也没有被玫瑰妖精诱惑到。神职者最大的优势，就在于修炼精神力时所锻炼出的坚强的意志，这种意志让他们可以免疫许多种精神性的异常状态。

两人走啊走啊，就在火把快要熄灭的时候，终于听到了一个女孩的叫声。不过这个叫声很奇怪，并不是两人想象中的‘救命’，而是一种‘呜啦呜啦’的充满力量的叫喊声。魔月和休恩立刻跑向声音的源头，当看到发出声音的人后，两人都惊呆了。

只见一小块刚好有阳光照到的地方内，一个美丽的金发少女正快速的挥着拳，无数拳影好像同时发出的一般，然后几十只大狼灰同时被打飞了出去。听着那拳拳到肉的噗噗声，再看看地上那因为疼痛，而蜷成一团的大狼灰，就可以知道这少女的综合实力一定不低。魔月在想，如果说这个女孩就是沙拉的话，那么约瑟夫夫妇的担心就完全是多余的，以她现在表现出来的实力看，沙拉完全可以在森林内横行无忌嘛。

“那个，请问你就是沙拉吗？”魔月看到所有的大狼灰都逃掉后，和休恩走出了黑暗地带问。

“我就是沙拉，你们是什么人？”沙拉戒备的看着两人问。

“哦你别误会，是你的父母有些担心，所以让我们来找你的。”休恩急忙说着，魔月也同时拿出那顶小红帽。

沙拉看到小红帽后，立刻松懈了下来，她接过魔月手中的小红帽戴到了头上。

“非常感谢你们，我的父母一定很着急了吧？可是我现在还无法回去，因为路上有许多狼，所以我到现在都没有去外婆那里，而且我和狼战斗到现在，已经没有力气再爬山去外婆家了。你们可以替我去看外婆吗？如果可以的话，我会告诉你们一个不为人知的秘密作为回报。”沙拉问着两人。

“没有问题，我会去替你看外婆的。”魔月点了点头说。

“那真是太好了，看到外婆后请把这个交给她，就说我下次再去。”沙拉边说边拿出了一个红色的徽章，于是魔月得到了沙拉的标志。

告别了沙拉后，两人点起了新的火把，再次踏上深入森林的路。随后她们终于知道沙拉为什么会说，去外婆家需要爬山了。出现在两人眼前的是一个断壁，虽然看上去只有不到二十米高，但是魔月也不认为自己有能力跳上去。一想到沙拉每次去看外婆，都需要爬上这道断壁，魔月就会不禁感慨，真不愧是森林中长大的樵夫的女儿啊。

就在休恩思考如何才能番过这道断壁时，他惊讶的看到，魔月变魔术一样的从包包里番出一个绳爪。虽然休恩已经知道魔月非常细心，每次冒险前都会做好准备工作，而且他也知道魔月的包包是可以无限放东西的，可是他还是觉得惊讶，明明是来森林冒险，难道魔月就会事先知道森林中有断壁，从而准备了爬山用的绳爪吗？看着正将绳爪甩的飞快，准备抛到断壁上的魔月，休恩无奈的摇了摇头。

“看来我和顶尖的冒险者比起来还差的远呢。”休恩如是想。

“幸好有老汉克的绳爪，不然想登上这断壁还真麻烦。”魔月一面拽了拽绳子，确定绳爪是否固定好了，一面感叹自己的幸运。

断壁上面和森林中没太多变化，不过由于地形的变更，所以鬼脸槐的密度有所降低，森林内的光线明显比断壁下亮的多。似乎由于光线的关系，自从上了断壁后，魔月再也没有看到任何生物的影子，偶尔从空中传来一声鸟叫，也是只闻其声不见其形。由于环境好了许多，所以魔月和休恩的脚程也快了起来，没过多长时间，两人就看到了她们的目的地，一栋远处的小木屋。

‘呜啦呜啦’多么熟悉的声音啊，只不过这个声音苍老了许多，但其中包含的力量及气势，却丝毫不比沙拉的弱。魔月和休恩对望了一眼，发现彼此的额头上，都充满了蓝色的竖线。声音消失不久后，两人远远的就看到，无数戴着假发和老花镜的狼外婆飞了起来，随后又落了下去。

魔月急忙跑到出事地点，发现一个精神抖擞的老婆婆，正拿着一把扫帚面对众狼。这老婆婆一看就知道是沙拉的外婆，不光那精神无比的呜啦呜啦，而且脸也和沙拉一样，只不过是苍老了许多。就看老婆婆大喊一声，双手快速的抖动，随着一片帚影，所有的狼外婆都被她扫地出林，飞向了天空化做了一颗颗的流星。

“什么人在那里，快出来！否则我就不客气啦！”老婆婆将扫帚望身边一戳，然后对着魔月和休恩的方向喊。

“婆婆我们是沙拉叫来看您的。”魔月一面说，一面拿出了沙拉的标志。

“原来是沙拉叫你们来的啊，快到屋里坐吧，沙拉她怎么了？难道是生病了吗？”老婆婆看到沙拉的标志后，脸上立刻爬满了笑容，从一个可怕的老煞星，变成了一个慈祥的老奶奶。

魔月将沙拉的事情和老婆婆说了之后，老婆婆表示让两人转告沙拉，说不用担心自己，下次再来也可以。随后又拿出了一个扫帚形的徽章，也就是老婆婆的标志交给了魔月，让她带回给沙拉。完成任务后，魔月一秒都没有多呆，和休恩动身回去找沙拉了。魔月可还记得，沙拉要告诉她们一个不为人知的秘密呢，作为好奇心大过一切的人，任何奖励也比不过一个谁都不知道的秘密。

“你们知道狂神遗迹和四天的传说吗？”沙拉看到老婆婆的标志后，一脸神秘的对两人说。

“狂神遗迹？”魔月摇了摇头。

“我听说过，狂神是四天中最强大的一个，在四天中又有着军神的称呼。后来四天中的太阳王和地母神生下了新的神族，而狂神则留下了许多狂神练兵场，现在四天中只有太古魔王仍然留在变态大陆。那些狂神留下的练兵场，就是传说中的狂神遗迹，遗迹中有许多发狂的怪兽非常危险，据说能够挑战狂神遗迹成功的人，就会得到狂神的祝福。”休恩毕竟是个神职人员，对于这些神话典故非常了解。

“难道说？”魔月听到休恩的话后，立刻明白了沙拉的意思。

“没错，我知道这个森林内就有一个狂神遗迹，而且我也知道确切的位置。”沙拉点了点头说。

“如果你知道位置，你为什么不自己去呢？”魔月问。

“我并不需要狂神的祝福，能和父亲母亲及外婆过普通生活，我已经非常满足了。”沙拉笑了笑。

“你父母还好说，你和你外婆的生活普通才怪……”魔月及休恩均这样想，当然两人并没有说出来。

随后沙拉给了魔月一张冒险地图，并告诉她了地图的用法。原来这种秘密地点，光找到地方是不行的，还需要有相对应的冒险地图，才能发现那个地点。如果不是这样的话，想来这个狂神遗迹早就被发现了吧。


正文  第十二章

狂神遗迹的位置离沙拉家并不算远，魔月和休恩按照地图的指示，很快就找到了遗迹的所在地。那是一个由无数荆棘封住的树洞，当魔月拿出地图并展开后，地图化成了一片美丽的蓝色光点消失了，蓝色光点四散飞舞，让阴暗的森林内变的如同夜空一般。当光点消失后，荆棘墙已经不见，只留下一个黑黑的树洞。
“魔月，这里看起来好可怕啊，不如我们等盘石和紫月回来再……”休恩看着那树洞，轻轻的拉了拉魔月的袖子说。

“没关系啦，打不过我们还可以跑嘛。再说了，盘石他们还不一定离开多久呢，其他人我们又信不过，而且树洞都打开了，万一被别人捷足先登不就麻烦了？”说完后，魔月拉着休恩就走进了树洞。

树洞内部非常宽阔，树根交错的石壁上，绘着赞美狂神的诗歌及壁画。由于这些诗歌都是古代语写成的，所以只有休恩看的津津有味，而魔月则完全看不明白，当然对于魔月来说，就算看的懂估计也没兴趣吧。不过就在树洞快到尽头的时候，魔月偶然在壁画上发现了一个熟悉的图案，是一个有着八只手的巨人，手中拿着八种不同的兵器，正和骑一只八脚巨狮的狂神战斗着。经过休恩的翻译，这段壁画讲述的是勇者战争时期的故事，而魔月看到的这一幅，正好是狂神骑着狂狮毗呶歧大战永恒王的情景。

魔月知道那八手巨人就是挲]，不过这里的巨人形象，和在千眼邪神殿挲]座椅背上的不同，多了八种兵器也少了那两条缠绕的巨蛇。魔月又仔细看了这一段墙壁上所有的绘画，发现和狂神战斗的一共是十个怪人，通过休恩的解说，魔月才知道这些就是传说中的十魔王。不过这里的诗歌只是歌颂狂神的，所以对于十魔王的描述很简单，只有各魔王的称号而没有说明具体姓名。

魔月由于自己身份的关系，所以对这些魔王格外注意了一下。就在她和休恩在树洞里乱转的时候，忽然一道石门开启了，魔月首先将休恩拉到身后，随后霸王就被抽出来横到胸前，紧紧的盯住那扇被开启的石门，生怕有什么东西从里面跑出来。

“外面那位小姐，如果有空进来一坐如何？”一个熟悉的声音从门内传出。

“眼屎老伯！”魔月叫了一声，然后立刻冲进了屋子，发现果然是那个会瞬移，长有奇异眼屎的老人。

“哦？又一个离村者吗？你找到很多同伴啊。”老人对魔月笑了笑。

“嗯，休恩是大地母神的祭司呢！”魔月得意的说，同时也是提醒老人两人身份有些对立。

“魔月我还不是祭司，我……我只是传教士啦。”休恩尴尬的解释。

老人立刻对魔月打了个了解的眼神，随后只见老人一抬手，休恩应声而倒。魔月立刻拔剑站了起来，但是老人只是对她笑了笑，魔月一检查发现原来休恩只是睡着了，于是对老人抱歉的笑了笑。

“老人家您这次找我有什么事情啊？”魔月将霸王收回剑鞘，然后规矩的坐到老人面前。

“看来你在千眼邪神殿得到许多有用的东西啊，影魔君透夜竟然连霸王都给你了，真是希奇。以他那个烂性格，我以为最多看在同类面子上，随便给你点装备就完了。”老人看着魔月那一身，吸嘘了一番。

“影魔君是谁啊？给我剑的是挲]哥哥，他说他是千眼邪神，还是永恒之王。”魔月对老人说。

“永恒王挲]！原来如此……看来他们对你还真关心啊。既然你来到这里，我要提醒你！一定要小心遗迹深处的东西，有些东西在得到的同时，失去的会更多。”说完老人又消失了！

看着逐渐转醒的休恩，魔月思考着老人的话。当然这种思考只持续了不到一秒，随后就拉着还迷迷糊糊的休恩冲出了小屋，因为她看到树洞尽头的石门打开了。魔月和休恩进入石门后，就发现一个传送法阵，两人只觉得眼前一片白光过后，就发现竟然到达了一处类似战场的地方。

宗教战争一直以来都是非常狂热的，尤其是两个在信仰上完全对立的宗教间的战争。当人们被信仰的光辉照射的头脑发热，任何理性都会被神的身影所遮蔽，作为一个忠诚的卫道者，杀死异教徒或被异教徒杀死，这都是光荣而又崇高的事业。

狂神的十字军们排成整齐的方阵，他们身上的蓝白十字军服如同旗帜，代表了狂神的威严，而手中的十字长矛则捍卫狂神的荣誉。和十字军们战斗着的，是一群身穿毛皮，手持巨斧的亵渎者，虽然他们拥有最高昂的战意，可惜面对整齐的长枪方阵时，他们那粗糙的兽皮甲，根本无法带来任何有效的防御。

魔月终于了解到了什么叫做真正的战争，她一面护着休恩，一面希望可以找到一块安全地带。可是放眼处，全部都是战斗这的人群，否则就是身上插满了各种武器的尸体。尤其是休恩的传教士服装，更让无数亵渎者向她们疯狂的冲锋。

在这种大规模战争中，魔月发现自己的速度根本不算优势，密集的战场上根本没有用来加速的空间，而面对枪林斧海时，任何的躲避也都成为了徒劳。很快的魔月身上已经布满了伤口，虽然在休恩的恢复术下，她的生命力并没有降低太多，可是体力的消耗及身体的疼痛，并不是恢复术所能够治疗的。魔月没有休息时间，每当她停下，就有数把武器砍过来，那些已经杀红了眼的狂信者们，根本不会在意魔月是否是亵渎者。

魔月勉强的俯下身子，躲开一支刺过来的十字矛，刚要反击的她，就发现那名十字军，已经被来自身后的巨斧砍掉了脑袋。十字军的方阵被冲散了，整个战场彻底混乱了起来，随时都有人被来自背后的攻击杀死，虽然杀死他们的人再被不知哪来的武器砍中，就这样一直持续下去。魔月没有多想，一脚踢开快要倒在身上的十字军的尸体，然后冲到了休恩身边，用霸王架开了一把劈向他的战斧。

“魔……魔月，我们会死在这里吗？”休恩早已经吓的胡言乱语了。

魔月无法回答，这种情况下，她无法保证是否能活着出去。想想自己来时夸下的海口，什么即使有危险依靠速度也能逃，魔月终于认识到了错误。最近一段时间她太自大了，由于拥有别人无法比拟的速度，所以就开始自满，今天她终于尝到了过分自大的苦果。不过魔月没有检讨的时间，战场太混乱了。

魔月将霸王斜着刺入一名亵渎者的腹部，在魔月惊恐的眼神中，那名亵渎者得意的抱住了霸王的剑身。魔月急忙回头，果然另一名亵渎者已经举起了战斧，竟然用自己的性命来制造杀敌的机会，魔月终于感觉到了一丝恐惧。对亵渎者疯狂的眼神中，所充满的非人的感觉的恐惧。就在魔月闭上双眼，准备迎接死亡的时候，她忽然听到休恩的叫声。魔月急忙睁开双眼，她面前的亵渎者不甘心的看着魔月，从他的背后冒出了大量的烟。亵渎者倒下了，随后露了他身后的休恩，此时的休恩双眼含着泪，一手抱着地母神的教典，一手对着亵渎者刚站的位置，手中还有些白光没有散尽。

“魔月你还好吧。”休恩看到亵渎者倒下了，于是立刻冲到魔月身边，略带哭腔的询问着。

“我没有关系，刚才你用什么打到他的？”魔月费力的，将霸王抽了出来，那名亵渎者一直到死，都紧紧的抱着霸王的剑身。他的脸上充满了微笑，似乎对于可以协助同伴杀死魔月，感觉到非常的满足，如果他看到最后的失败的话，一定会死不冥目吧。

“是圣光弹，不过由于对方是异端教徒，对于神术没有……”刚说到这里，休恩就被魔月撞了出去，他落地后不解的望向魔月。原来那名被圣光弹打倒的亵渎者还没有死，毕竟休恩的实力太差了，即使对神术完全没有防御力，但休恩还是无法杀死他。此时魔月正好用霸王将那名亵渎者的头砍飞，而魔月的右腿也被亵渎者的巨斧砍中。巨斧的斧刃，在魔月美丽的大腿上，留下了一道翻卷着的伤口，鲜血从伤口中不断涌出，染红了她那条女佣裙。而且由于亵渎者的兵器非常粗糙而且有些卷刃，所以魔月的伤口并不是整齐的被切开，而是被撕的像烂肉一样。

魔月躺在地上，强烈的疼痛让她娇小的身体不断因为痛苦的扭曲，她用手捂着腿部的伤口，可是血仍然从手指的缝隙中不停流出。休恩看到后，立刻将恢复术全力施展起来，精神力最大功率输出，希望可以帮魔月先止住血。休恩明白，刚刚如果不是魔月把自己撞飞，那么现在倒在地上的一定是自己，或者自己已经被砍死了。

“休……休恩，把我的草药袋打开，你帮我包扎一下，我们要赶快离开这里。”魔月发现四周混战的人开始少了起来，她知道如果现在不快点离开，那么等一方占到绝对优势后，肯定会全力追杀自己和休恩的。

“你不用担心了，接下来就交给我就好了。”魔月忽然觉得休恩似乎变了个人，看上去让人感觉极有自信。这是休恩吗？魔月有点奇怪，在她的印象中，休恩是个温柔甚至有点软弱的人，可是眼前这个休恩，给她的感觉很不一样。魔月看着那些从休恩手中散发出来的白色光点，它们飘到自己的身上，随着那些光点的落下，所有的疼痛都消失了，取而代之的则是一阵无法抗拒的困倦感，就如同村民时期每晚要睡觉时的感觉一样。

“我的恢复神术果然还不合格啊，伤害魔月的人们，你们觉悟吧！机能限定状况S，拘束制御开放，最终限制解除完毕，能力释放100%……”这是魔月彻底失去意识前，最后听到的话。



正文  第十三章

随着来自腿部的一阵刺痛，魔月睁开了眼睛，她扭过头发现休恩正坐在她身边，将一些药膏抹在她腿部的伤口上，然后用沙布包好，最后使用恢复术加快药效释放。再看四周，她们已经不在那个混乱的战场，而是一个类似树洞入口那里的空间，到处都是纵横交错的树根及壁画，只不过比那入口大了许多。
“休恩，我们在哪？”由于失血过多，所以魔月显得有些虚弱，那没有什么底气的声音，听上去让人心疼。

“魔月你醒啦！真是太好了，刚刚你发了一小会烧，真是吓死我了。”休恩一面说，一面将手放到魔月的额头，感觉着她的温度。魔月感受到了休恩手上冰凉的温度，有点昏沉沉的脑袋舒服了一些，不过她那可爱的小脸却红的像能滴出血来似的。

休恩发现魔月的头还是有点烫，可惜手头上的药不够用，也没有冰块之类的东西用来降温。只好小心的给魔月喂了几口体力药水，希望魔月有充足的体力后，可以自己退烧。魔月喝下了药水后，感觉身体似乎有了些力量，于是挣扎着靠住墙壁坐了起来。

“有你在可真好，多谢你了。”魔月笑了笑对休恩说。

“你不要这样说，如果不是为了我，你也不会伤的这么重。”休恩眼睛似乎又有点湿。

“最后是你把我救出来的吧？”魔月若有所指的笑了笑。

“嗯，你不想问我点什么吗？”休恩发现魔月没有表示询问的意思，于是好奇的看着魔月，在他眼中魔月的好奇心可不小。

“你还是我认识的休恩吧？”魔月忽然看着休恩说。

“当然了。”休恩显然不明白，魔月为什么这么说。

“那就可以了，有些事如果你愿意告诉我，是不需要我去问的对吗？”魔月对着休恩信任的笑了笑。

“谢谢你魔月。”休恩似乎没有打算解释，虽然魔月之前那样说，但听到这个答案，仍然露出了一些遗憾的神色。

在休恩不间断的恢复术，以及体力药水的帮助下，魔月的身体很快恢复了正常，只不过腿伤仍然没有好。虽然走起路来一瘸一拐的，但是毕竟已经有精神了。吸取了上次的教训后，魔月不会再大意了，她仔细的将鬼脸槐毒液涂在霸王的刃上，然后将各种补充药水按功能在腰带上挂好，以免危急时刻手忙脚乱。涂完毒液的霸王，多出了一个‘痹追+’的能力，不过和双头蛇的‘痹追’不同，霸王上这个‘痹追+’拥有30%的麻痹机率，并且还有一个时间条，时间用完后能力就会消失。

魔月最后检查了一次全身的装备后，发现不但自己那对耳环是可以扔出去用的首饰，连骷髅发花及最后的那个戒指也有特别用途，这让她对挑战狂神遗迹更有信心了。她倚着霸王站了起来，然后试着活动了一下受伤的腿，发现除了因为受伤所以反应有些慢外，已经没有太大问题了。唯一让魔月难过的就是，自己那条女佣裙算是完了，不但被血和泥染的一片乌黑，而且还撕了一条大口子，如果走路不注意的话，很容易就会春光外泻。最后实在没有办法，魔月只有随便拿了些藤条将那个口子扎了起来，虽然效果非常不理想，但是总比放在那里不管好多了。

“希望这条裙子还能修补，不然扔掉就太可惜了，我还没有穿够呢。”魔月拉着又脏又破的裙子嘟囔着说。

“放心吧，不灭城有许多实力不错的裁缝，这条裙子还没有完全坏掉，是可以修补成新的一样的。”休恩安慰着魔月。

随后两人再次动身了，因为她们知道，在这种危险的地方呆再久，也不可能回到安全地带去的。而且回去的路在那场圣战结束后就封闭了，所以魔月和休恩只有向前，没有其他的路可以选择了。

狂神遗迹中的生物并不多，但只要出现就不是一般的东西。自两人动身后，到现在为止已经遇到数次袭击了，而袭击她们的生物中，最弱的也是狂暴狼灰王。幸好魔月的霸王经常可以麻痹住目标，否则以她现在的速度，根本没法占到绝对上风。

大难不死必有后福，这句东方谚语是魔月在书中看来的，本来她还认为这是无稽之谈，不过随着对狂神遗迹的深入，魔月开始有些相信这句话了。首先是霸王那夸张的麻痹率，魔月粗略的算了一下，基本上她挥十刀会有六刀带有麻痹效果，比能力说明上整整多了一倍。随后就是，其中在被狂暴天狼蛛袭击时，自己不但完全回避了狂暴天狼蛛的伤害，而且那个几乎被自己忘掉的‘魅附’能力竟然发动了！只见一阵粉红色的烟雾过后，那只狂暴天狼怪竟然成了魔月的暂时宠物，虽然有着时间有限和不能完全控制等缺点，但多一个同伴少一个敌人就离成功更近一步，所以对于魔月来说这简直太幸运了。这完全就是因为自己没有被亵渎者砍死，而带来的后福嘛。

狂暴天狼蛛和普通的巨型蜘蛛差不多，同样是有一米左右高，墨绿色生满硬毛的身体，尾部还有一个可以喷出蛛丝的凸起。不过狂暴天狼蛛的动作非常迅速，而且叫起来和狼嚎有些相似，所以才被称为天狼蛛。虽然狂暴天狼蛛的样子看起来很恶心，但只要一想到是友军单位，魔月就忽略了它的样貌。同时还教导在一边脸色发青的休恩，说些什么蛛不可貌相之类的话。

凭借着魔月那不可思议的好运气，两人一蛛很快就冲到了遗迹的尽头，那是一个宽阔的大殿，大殿中有一个漆黑的巨狼雕像。大殿的穹顶上，绘着一幅美丽的绘画，绘画的内容是一个骑着六脚马的男人，和一只巨大的黑狼战斗。在雕像的后面，有一个被不知道那里来的金光照耀着的小平台，平太上方放置着一柄长枪，长枪的枪头上刻着复杂又美丽的花纹，而枪身上则时而闪过一阵强烈的电流。魔月知道这种看起来就是好宝物的东西，一般都不是那么好拿的，所以首先用鉴定术看了一下。

神秘的长枪：一柄很神秘的长枪，看样子似乎并不平凡。特殊能力：未知、封印、神器

未知：真实被一些不可预见的力量所遮蔽了，所以你无法看到事物的本质。

封印：该物品已被封印，未解封前所有能力失效。

神器：这是一个神器，只有被它承认的人才有资格使用。

魔月当看到神器两个字后，立刻满眼金星乱闪了起来。要知道不管是什么样的故事书中，神器都是最强大的武器，那些故事里的勇者什么的，如果没有把神器，根本没资格当主角。哪个故事里的魔王，不是只有用神器才能真正的被伤害到，所以自小魔月就认为神器是世界上最强的东西。现在就有一把神器在眼前，如何不让魔月兴奋呢。

不过就在魔月考虑如何将长枪拿走，又不会被那些电流伤害的时候，整个大殿忽然发生了剧烈的震动。在休恩的大叫声中，魔月看到那个黑狼雕像，逐渐的裂了开来，然后外面的石头部分脱落，露出了内部一只怎么看都是BOSS的红眼巨狼。

嗷！一声尖利的狼嚎从巨狼口中传出，在肉眼可见的音波冲击下，整个大殿的地版全部龟裂开来，而那些支撑着穹顶的石柱也出现了裂痕。随着狼嚎声越来越大，整个大殿开始坍塌起来，穹顶其中一半从上面掉了下来，露出了外面布满繁星的夜空。由于音波的冲击，魔月和休恩的火把都已经熄灭了，粉红色的月光下，黑狼身上散发出淡淡的一层蓝光。

终于狼嚎结束了，黑色的巨狼走到了放有神器长枪的平台前，它静静的看着为了防止被坍塌的穹顶砸到，而躲在墙角中的两人一蛛，然后露出了可怕的獠牙。

“光击术！”休恩因为四周太黑，于是使用了一个照明神术。

光击术和魔法中的照明术完全不同，照明魔法是制造一个发光的魔法球，利用光球来照亮四周的空间。而光击术则是利用精神力制造无数光点，这些光点会沾在任何碰到的东西上，然后在那里持续的散发着光亮。只见无数的光点从休恩的手中射出，随后整个大殿中都布满了这种光点，将四周照射的如同白昼一般。魔月清楚的看到黑色巨狼后，立刻使用了一个鉴定术，当她看完巨狼的资料后几乎昏倒，这种东西就是盘石和紫月在队也打不过啊。

狂暴芬里尔：异界中吞噬神的巨狼，拥有可怕的力量。预估实力：1280

光看介绍就能吓死几个人了，虽然魔月不知道异界中神的水平，但是既然能叫神就不会弱到哪去吧？这家伙是个连神都当点心吃的东西，自己根本就没有胜算可言嘛。再看那实力，只是预估就有一千两百多，而且看样子应该只多不少，如果是天下七剑来的话，可能勉强有的一拼。


正文  第十四章

单从数学角度讲，狂暴芬里尔的实力是魔月的十倍左右，魔月的胜率低到可以忽略不计。但是世界上的事情，并不是光靠数学就可以解释的，许多的因素都会影响最终的结果。
魔月冷静的看着面前的狂暴芬里尔，如果依靠自己的速度可以避开对方的攻击的话，那么哪怕狂暴芬里尔的实力是一百万，对于魔月来说也是零。想到这里，魔月拔出了双头蛇，强忍着剧烈的疼痛，将腿上包裹着的沙布割开，以便让自己的腿更灵活一些。休恩有些担心的看着魔月的动作，虽然拆掉沙布可以提高些速度，但是由于伤口才刚刚好，万一在剧烈的运动下崩裂，那么失血过多的话魔月还是会有危险的。

魔月跺了跺脚，感觉了一下腿的状态，情况比她想的要好的多。就在狂暴芬里尔奇怪魔月的动作时，魔月忽然消失了，由于速度有些降低，所以并没有出现残影，但魔月的速度仍然不是肉眼可以追上的。狂暴芬里尔看到魔月消失，正惊讶的向四周观看的时候，右侧已经感觉被砍中了两下。

看到魔月已经动了，狂暴天狼蛛也发动了进攻，蛛丝很快的缠到了狂暴芬里尔的腿上，以减慢它的速度。狂暴芬里尔大叫一声，迅速的跳了起来，将正在吐丝的狂暴天狼蛛拉了过去，随后口中一道蓝色的光线射了出去，狂暴天狼蛛瞬间就被蒸发了！

看到狂暴芬里尔的攻击后，魔月立刻得出了一个结论，不管怎么样也绝对不能让狂暴芬里尔打到自己，以自己现在的情况，在那种攻击下都不需要直接命中，可以说自己是沾边就烂啊。魔月想到这里，越发的加快了自己的进攻速度，只见狂暴芬里尔周围的蓝光不时闪亮，那是被霸王砍中时所溅起的。虽然霸王上涂有麻痹药，可是连目标的本体都攻击不到，就更别提发挥作用了。

狂暴芬里尔由于总是比魔月晚一步，所以经常被霸王砍到才反应过来，于是它终于被魔月彻底激怒了。毕竟是吃过神的巨狼，狂暴芬里尔并不是那种笨笨的BOSS，既然没办法打到对方，那么就用大面积攻击进行无差别扫射。于是狂暴芬里尔再次用出了音波攻击，这次的音波破坏力更加强大，整个大殿几乎都被震毁了，其中有一处地板甚至塌陷了下去，露出了一个通向下一层的大洞。

音波攻击开始的时候，魔月正在准备下一次攻击，结果没有防备的她，一下就被气浪吹到墙上，剧烈的冲击之下，魔月腿上的伤口裂开了。休恩躲在一块巨石的后面，看着用手捂着正在流血的腿部的魔月，他想冲出去帮魔月放恢复术，可是魔月明确的向他打了一个不要动的手势。现在的狂暴芬里尔还没有注意到休恩，如果休恩这时冒然的冲出去的话，那么以他的能力，肯定是瞬间就会被杀死。

魔月冲锋的速度已经降到肉眼可见了，休恩看着魔月在狂暴芬里尔身边不停奔跑，每次的移动都会有血滴到地板上，最后几乎画出了她的移动轨迹。狂暴芬里尔似乎看出魔月受了伤，于是停止了胡乱的攻击，开始进入防守状态，它身边的蓝光变的更加耀眼，而且由于已经可以看到魔月的动作，所以经常可以调整姿势，让魔月进入自己射线的范围，从而令魔月不得不强行改变路线，在减少了进攻机会的同时，剧烈的运动也让魔月的伤口更加恶化。

幸好魔月这时想起了自己的装备，她立刻将骷髅头发花摘了下来，然后用力的扔到了狂暴芬里尔面前。随着一阵烟雾过后，魔月竟然召唤出两只骸骨大帝来。骸骨大帝身上穿着全身的装甲，手里拿着双手巨剑，虽然行动十分的缓慢，但是由于防御力很好，一时间也牵制住了狂暴芬里尔的部分行动，让魔月有机会使用药草恢复一下。不过由于骸骨大帝体形过大，而且动作也不敏捷，所以狂暴芬里尔的射线几乎是每击必中。魔月看着场内被射线打的装甲龟裂的骸骨大帝，知道这两个肉盾无法阻挡狂暴芬里尔太久，如果再不想点办法，那么自己和休恩就死定了。

终于随着狂暴芬里尔疯狂的咆哮，两只骸骨大帝被打成了骨灰，狂暴芬里尔再次寻找起魔月来。经过短暂的恢复，魔月的伤口总算止住了血，她一看到狂暴芬里尔将骸骨大帝杀死，立刻就再次冲了上去。休恩焦急的四处张望，希望可以帮上魔月什么忙，忽然他看到了狂暴芬里尔的腿上，还缠着狂暴天狼蛛的蛛丝，随后又看到那个塌陷的地洞旁边，有一块巨大的从穹顶上落下的巨石。一个计划出现在休恩的脑中，他小心翼翼的跑到洞旁，然后逐渐的向狂暴芬里尔的方向移动。

魔月似乎看到了休恩，于是开始从面对着休恩的方向进攻，将狂暴芬里尔的视线固定在背对休恩的方向。不过由于进攻方向的固定，也让魔月出现了不少危险。休恩看到这个情况后，立刻跑到了蛛丝旁，拿起断掉的一头跑回了洞旁。

天狼蛛的蛛丝非常结实且有韧性，休恩的计划就是，将蛛丝缠到穹顶落下的巨石上，然后将巨石扔进那个洞中，这样脚被缠住的狂暴芬里尔，就会被拉到下一层，那么自己和魔月就可以趁机逃跑了。休恩快速的将蛛丝缠绕在穹顶的巨石上，他还惊喜的发现蛛丝很粘，这样就不用担心在推落巨石的时候，某一端的蛛丝会解开了。不过当准备工作做好后，休恩几乎快哭出来了。首先那个巨石非常的重，自己根本没有力量把它推下洞去，其次就是这蛛丝太粘了，不但缠住了那块巨石，连自己都被缠在了上面。

就在这个时候，休恩忽然听到了魔月痛苦的叫声，他急忙回头一看。此时魔月倒在了地面上，霸王落在刚好她够不到的地方。而狂暴芬里尔，正用前爪踩着魔月，巨大的舌头来回舔着尖锐的牙齿，而一双腥红的眼睛，似乎在打量着魔月哪里比较好下口。休恩不再犹豫了，他的手中立刻冒出了洁白的光，身上所有的精神力都开始向手中汇集。一时间休恩全身散发出强烈的白光，那白光甚至连狂暴芬里尔都吸引了，狂暴芬里尔首先看到的就是那颗缠有蛛丝的巨石，随后顺着那条蛛丝，它发现另一端竟然正缠在自己的脚上。狂暴芬里尔怒嚎一声，将魔月一爪打飞，然后向休恩所在的位置冲了过去。

白光爆发了！巨石下的地板被那白光震碎，随后变成了一个巨大的洞，而休恩和巨石则向洞中落了下去。狂暴芬里尔看到后，立刻停止了冲刺，它开始向回跑。不过刚跑开没几步，狂暴芬里尔就感觉到一股巨力在拉扯着它的腿，它那只被缠住的腿被巨石的重量向洞中拉着，它疯狂的用三只自由的腿抓住地板，以自己强大的力量对抗着巨石的重量。也正因为如此，被蛛丝粘在巨石上的休恩，才没有立刻落进下一层。

魔月慢慢的拖着霸王爬向休恩那边，刚才狂暴芬里尔最后那一爪，似乎将她的几根肋骨打折了。不过还好狂暴芬里尔当时的注意力都在休恩身上，它那一爪只是将魔月踢开，防止她影响自己而已。否则如果狂暴芬里尔认真一点的话，此时魔月早已经变成白光复活去了。

魔月艰难的爬到了休恩身边，不过她已经没有什么力气了。休恩此时双手还可以用，他立刻用霸王小心的砍断了粘住自己的蛛丝，然后扶起魔月走到了相对安全的地方。两人看着狂暴芬里尔不甘的对着她们咆哮，同时不停的想向前爬，意图将那块巨石从洞里拉出来。可是要知道，那块巨石几乎是半个穹顶，狂暴芬里尔能坚持住不被巨石拉下洞中，已经可以说是力量无可比拟了。

看到狂暴芬里尔虽然缓慢，但正不断被巨石拉向洞中，两人不禁松了一口气。魔月因为重伤，加上失血过多，现在已经进入行动不能的状态。而休恩由于精神力透支，所以连恢复术都无法使用，只有用药草和沙布，简单的处理了一下魔月腿上的伤口。至于魔月断掉的肋骨，别说休恩不是医生，不会治疗这种物理损伤。就算他可以治疗，由于魔月骨折部分的敏感性，他也没发出手治疗吧。

魔月看到休恩不时瞄一眼自己的胸口，立刻知道了他在想什么，于是小脸瞬间红透。虽然由于身体年龄的关系，自己那里没什么‘高度’，不过自己现在毕竟是个女孩，让休恩给自己那里上药这种话，她是无论如何也说不出口的。

“天啊！它在干什么！”休恩看到魔月脸红后，也知道她明白自己想什么了，于是尴尬的转过头去。结果他看到狂暴芬里尔，正在想办法把蛛丝弄断，虽然这样做的后果，是它又有一条腿被缠住，但是蛛丝明显开始有断掉的征兆了。

“休恩，你看那巨石上的绘画。”魔月忽然提醒到。

已经有一半落入洞中的巨石上，绘画的部分刚好是巨狼被一名手持长抢的女子杀死。这个画面立刻提醒了两人，大殿内还有一把神器级的长枪呢，虽然不知道是不是女子使用的那把，但是既然是神器，那么用来杀一只被困住的狼应该没问题吧？

由于魔月现在无法移动，而且休恩又是两人中和神‘关系’最好的人，于是用神器长枪杀狂暴芬里尔的伟大任务，就落到了他的肩上！由于不是神器所承认的主人，休恩在拿到长枪的同时，就被那长枪上的电光打中了，在电流的刺激下，休恩的头发全部竖了起来。远远的看上去，就好像是一个怒发冲冠的男子，手拿着一支电光乱闪的长枪，坚定而缓慢的向狂暴芬里尔走去。

终于休恩将手中的长枪投向了狂暴芬里尔，就在长枪接触到狂暴芬里尔身边的蓝色光罩的同时，长枪上电流的能量全部爆发了出来。随着一场强烈的爆炸后，长枪落到了地面上，枪身上已经没有了电流。再看狂暴芬里尔，此时它身上的光罩已经消失，混身冒出淡淡的烟，魔月甚至闻到了一股烤肉的味道。但毕竟是实力上千的超级BOSS，即使都快被电熟了，狂暴芬里尔仍然有力气对抗巨石的重量，只不过向洞中掉落的速度加快了许多。

同样快被电熟的休恩，捡起了魔月的霸王，结果由于霸王是魔族专用兵器，他又受到了一股黑色火焰的洗礼。休恩用力控制着霸王，心理那个难过啊，神器自己没能力拿就算了，竟然连魔月的大剑都欺负自己。幸好霸王不算非常的重，否则在黑火的灼伤下，休恩根本不可能拿的住霸王。休恩将霸王拿回到魔月身边，立刻将它扔到了地上，同时快速的在灼伤的部分涂上了治疗烧伤的药水。

“没想到两把武器我都用不了。”休恩边抱怨边涂药边对魔月说。

“我的双头蛇你可以用，给它最后一击吧，它看起来也有点可怜。”魔月费力的将双头蛇抽出来，将它交给了休恩。休恩在接的时候，还小心的用手指先碰了碰，看来是被武器的反伤给吓怕了。

大殿中狂暴芬里尔艰难的站在那里，巨石已经有多半掉入洞中了，所以对它的拉力也越来越大。加上刚刚爆炸所造成的伤害，狂暴芬里尔已经到达极限了。它不甘的嚎叫着，在那叫声中，还包含着一丝悲凉的感觉。魔月有些不忍心再看下去，她将头转到了另一边。

狂暴芬里尔看到休恩握着双头蛇走到自己面前，它停止了嚎叫，努力将自己的身体站的直直的，似乎死也不愿意让对手看到自己难堪的一面。休恩停住了，他忽然感觉自己可以看懂狂暴芬里尔眼中的意思，他一瞬间在那眼中看到了一切，无数年来守卫这个大殿的荣誉及记忆，在狂暴芬里尔的心中，这个大殿就是它的一切，而那柄被它守护着的长枪，就是它存在于这个世界唯一的证明。如今受了重伤再也无力守护自己最重要的东西，那种不甘、那种愤怒、那种深深的恨意，休恩全部从它的眼睛里读了出来。

终于休恩哭了出来，他能够体会到狂暴芬里尔的感觉，魔月被亵渎者砍伤昏迷时，自己也曾有同样的感觉。可是休恩无法同情它，作为站在对立面的敌人，休恩必须杀死狂暴芬里尔。魔月在远处看着哭泣的休恩，似乎也感觉到了什么，她没有出声提醒休恩，如果休恩打算放弃杀死狂暴芬里尔，那么她也绝对不会阻止。即使自己会被自由后的狂暴芬里尔杀死，她也绝对不后悔，在这一刻她将自己的命运，完全交给了休恩。

休恩回头看了魔月一眼，他发现魔月正坚定的看着自己，那眼中包含的是信任。休恩深深的吸了一口气，大声的唱起了地母神的赞美诗，他唱的是赞美诗中代表着救赎的一段。但是在休恩的心中，他现在并不是在救赎那只狂暴芬里尔，而是在为了自己的行为企求地母神的原谅。因为一己私利，而打搅这些与世无争的生物，并且伤害其性命，休恩第一次对‘罪’有了深刻的认识。

随着赞美诗优美的旋律，狂暴芬里尔的目光变的温和了，它闭上了自己的眼睛，似乎是原谅了休恩的‘恶行’，随后双头蛇深深的刺入了狂暴芬里尔那毫无防备的头部。赞美诗停止了，失去了力量的狂暴芬里尔，被巨石拉进了塌陷的洞中，只留下地板上拉出的血迹。

“对不起魔月，我没把你的双头蛇拿回来。”休恩低着头对魔月说。

“那是对死者的敬意，就让双头蛇代替那把长枪，留在它的身边吧，否则我也不好意思拿走长枪呢。”魔月摇了摇头，然后对休恩说到。

就在这时，那个原本放置长枪的平台上的金光消失了，一个白色的光球落到了长枪旁边。魔月好奇的用鉴定术看了一下，只知道那个东西叫做‘奥丁之魂’，其他的什么也看不到。休恩把长枪和奥丁之魂放到魔月的包包里，随后将无法移动的魔月背了起来。

“不好意思，不过现在只能这样走了。”休恩背着魔月说。

“没有关系……”魔月感觉到自己的脸有些热。

一时间场面有些尴尬，魔月非常的轻，即使加上全身的装备，没有多少力气的休恩背着她也不觉得重。不过由于想到背上的是美丽的少女，即便是高尚的神职人员，休恩仍然不免的有些心猿意马，身体变的有点僵硬，而动作也有些奇怪。

“休恩。”魔月发现休恩有些奇怪，于是在他背上轻轻叫了一声。

“啊！什么……什么事？”休恩被这一叫，立刻清醒了过来，暗自责怪自己怎么会乱想。

“我们回去吧。”魔月轻声说。

“嗯，我们回去了。”说完休恩背着魔月离开了大殿。


正文  第十五章

“休恩！你快来看！我的宝宝变样子了！”正在沙拉家中养伤的魔月，忽然大叫了起来。
在屋外和约瑟夫一家聊天的休恩，一听到魔月在叫他，立刻冲进了屋子。沙拉看了看急忙跑进屋的休恩，又看了看笑的有些怪异的父母，不太明白的挠了挠头。休恩关心同伴不是很正常吗？为什么父母笑的那么诡异呢？难道这里面有阴谋不成？性格古怪的沙拉胡思乱想起来。

休恩走到屋内，发现魔月正双手捧着快乐蛋，不过快乐蛋似乎比以前大了一些。休恩走到魔月身边，发现快乐蛋变的不只是体积，它的正面还破开了一小块，一双小眼睛正从那道裂缝中向外看。

“休恩我的快乐蛋成长了呢！”魔月高兴的说。

“说不定我的也成长了。”说着，休恩将戒指中的神秘翡翠召唤了出来。

神秘翡翠刚被休恩拿到手里的同时，立刻就放出了一阵刺眼的绿色光芒，随后神秘翡翠不见了，取而代之的是一个很小的小女孩。女孩只有休恩母指大小，身上穿着可爱的蓝色连衣裙。小女孩躺在休恩的手心中，用小手揉了揉眼睛，然后又张开手臂伸了个懒腰，随后才四处张望了起来。

“哇！好可爱啊！”魔月看到小女孩后高兴的不得了，随后立刻鉴定起两个宝宝来。

破壳的快乐蛋[成熟度0%]：刚刚破壳的快乐蛋，里面的小家伙正从裂缝中观看外面的世界，由于非常敏感，所以要格外细心的照顾哦。成长：辅助特殊型。特殊能力：无

袖珍萝莉[成熟度0%]：只有母指大的小萝莉，因为还很柔弱，所以不要让她受到伤害哦。成长：攻击晚熟型。特殊能力：可爱

可爱：因为非常可爱，所以不会被其他人敌视，攻击敌人时所产生的仇恨值也会降低许多。

魔月看到两个宝宝的资料后，发现多了一个成长，于是立刻将包包里的《宠物指南》拿了出来。所谓成长，指的就是现阶段宠物的成长模式，分成长类型和成长速度两种，成长类型分攻击、防御、支援、恢复、辅助及万能六种，而成长速度分废柴、早熟、普通、晚熟、特殊及极限六种。其中成长类型中的万能，还有成长速度中的极限，都是极为稀有的宠物才拥有的成长模式，如果宠物的成长模式是万能极限型的话，即使是实力最弱的小白兔，成长到最终期后也有和四方圣兽抗衡的实力。看完后魔月合起了《宠物指南》，知道自己和休恩的宝宝成长模式都还不错，至少都不是废柴型的。

休恩轻轻的把萝莉放到魔月的床上，没想到萝莉却非常的胆小，先用小脚丫在床上踩了几脚试试，然后才跳到床上，四处乱爬了起来。萝莉越爬越觉得有意思，于是逐渐加快了速度，结果因为是低着头乱爬，结果一下就撞到了快乐蛋身上。看着萝莉一面揉着头，一面可怜巴巴的看着休恩的那种表情，魔月和休恩都大笑了起来。而快乐蛋似乎也发现了萝莉，它慢慢的转了个身，从裂缝中盯着萝莉看。从体形上看，魔月的破壳快乐蛋比袖珍萝莉要大一倍，所以看到那个巨大的东西在看自己，萝莉立刻就吓的跑回休恩的手里，藏在休恩小指后面。不过她还是露出了半个小脑袋，好奇的看着那个大家伙，发现大家伙只是看着自己后，又慢慢的离开了休恩的手，走了过去。

魔月和休恩紧张的看着，如果两个人的宠物之间关系很好，那么两人就省心多了。萝莉小心的来到快乐蛋前，用手碰了碰那坚硬的蛋壳。快乐蛋只是看着萝莉，不时的扭一下身体，换个角度看萝莉。萝莉看到快乐蛋没有生气，于是胆子变的大了起来，她竟然踏着快乐蛋的裂缝，爬到了它的头上，然后坐在了那里。而快乐蛋在萝莉坐到自己头上后，裂缝中的眼睛也忽然笑了起来，还发出了很可爱的‘咻咻’声。似乎是在配合快乐蛋，萝莉也张开小嘴‘哈哈’的笑了起来，一时间两个小家伙在魔月的床上又蹦又跳的。

因为有休息的地方，加上琳达经常帮沙拉处理外面探险时弄的伤口，所以治疗的水平不低，魔月只在她家住了一天，身体就完全恢复了。于是两人告别了约瑟夫一家，踏上了回不灭城的道路。

由于《宠物指南》上说，宠物和主人越亲近，成熟度积累的就越快，所以魔月和休恩都把小家伙放了出来。结果一下就看出两个宝宝的不同，萝莉非常有活力，一面哈哈的笑一面在休恩脸上爬来爬去，没有一会安静的时候，而且经常抓着休恩的头发在耳朵旁荡来荡去，吓的休恩总用手在耳边护着，生怕萝莉一个不小心摔下来，那个姿势说多奇怪有多奇怪。而魔月的快乐蛋则非常的乖，老老实实的让魔月抱在怀里，一动不动的从裂缝中看着外面的景色，只是在被魔月抚摸的时候，才会发出舒服的咻咻声。

就在两人带着各自的宝宝走出流浪者森林时，她们忽然听到了一些金属碰撞的声音，不过听起来并不是战斗所发出的声响，反而类似于工地建设时的声音。魔月的好奇心立刻就被勾了起来，为了防止意外，她将快乐蛋收进了霸王，随后寻着声音走了过去。

“该死该死该死！那些工会的混蛋全都应该拉出去喂飞嘟嘟，竟然让我这种美少女来挖地！”说话的是一个非常漂亮的短发女孩，而魔月听到的奇怪声音也是她发出来的。

虽然女孩非常的好看，不过看到她的人，第一眼锁定的一定不是她的脸，而是她的手臂。少女的双臂上，戴着一对厚重复杂的全装板护臂，护臂下金属手套上，带着四根又长又粗的铁刺。而那些奇怪的声音，就是她用护手挖地时发出的。少女额头上绑着一根白色的发带，发带上写着‘一击必杀’几个字，身上穿的是短小的绿色战斗背心，下身是冒险短裤，腰带上以滑扣为中心，分两侧挂着八个小布袋。最让人难以置信的是，在她的身边的地面上，还插着一把超级巨大的单刃战斧，整个斧头的体积并不比女孩小多少。

“哇！赞美母神，终于让我挖到啦！哦~我亲爱的大地结晶。”随着少女不断将地面翻开，终于有一块土黄色的水晶被她挖了出来，随即就被少女捡了起来，然后放进了腰间的袋子里。

魔月好奇的用鉴定术看了一眼，这种奇怪的人物，在接触前还是先了解一下实力比较好。

姓名：水仙子，性别：女，骨架：勇者，职业：狂战士，生命力2，属性力敏平衡，综合实力352。

看到这个资料后，魔月简直不敢相信，这个几乎可以和自己有一拼的美丽女孩，竟然是个狂战士。而且最让她吃惊的是，虽然狂战士是出了名的有攻无防高速贫血型职业，不过那比休恩还低上一点的生命力，实在是吓了魔月一跳。当然了，对于狂战士这种职业来说，平常状态下的数值并不真实，因为当狂战士完全狂暴后，属性会自动变成平均强化，而生命力和综合实力也会大幅度的提升。

“哎？你们在那里多久了？干吗这样看我？难道你要抢走我好不容易才得到的大地结晶！”说着水仙子立刻将巨斧从地下拔了出来，随后单手拿住扛在了肩上，护臂肩膀部分有一个刚好可以卡住巨斧，不让它滑出去伤到自己的金属叶片。

“啊！你别误会，我们只是路过的，因为听到了些奇怪的声音所以来看看。”休恩发现对方误会了后，立刻跑到前面解释起来。

水仙子上下打量了两人一番，男的是个标准的传教士，至于女的嘛，虽然看上去装备很不错，可是身上的衣服有够狼狈，满身都是血和尘土，看样子是刚刚冒险完成。粗略的做了一番猜测后，水仙子认为这两个人无法威胁到自己，于是立刻将巨斧放了下来。要知道，虽然肩甲部分有保护装置，但是巨斧的重量还是压的她有些难受。

“看起来你们刚刚冒险完吧，森林里有很厉害的怪物吗？听说只有一些大狼灰而已，刚好我要回城去交任务，不如我们就一起走吧。”水仙子右手提着巨斧，左手插着腰看着两人说。

由于误会解除了，于是三个人互通了一下姓名。经过一番交谈后，魔月和休恩才知道，原来水仙子是去死去死团的成员，而去死去死团接了一个团体任务，需要五十颗大地结晶。水仙子作为工会成员，所以也被分配要上交一颗，她听说在流浪者森林附近利用挖掘可以挖到，所以就跑到这里来挖结晶了。结果谁知道她挖了整整一天，直到现在才挖到一颗而已。

所谓工会，是一种比冒险队更高一级的组织，不同于冒险队的是，工会的组建必须经过冒险工会的承认，经过承认的正规工会，才能够在冒险工会接团体任务。而且随着工会建设，当工会的名气及等级够高时，可以拥有自己的驻地。而工会等级的提高，也会给工会成员带来实质性的好处，如在某个国家里买东西打折啊，又或者在某些城市内进行商业活动时免税等。

“仙子啊，如果想加入工会要做什么啊？需要办理手续吗？”魔月好奇的问着水仙子，《冒险指南》上说过，当冒险者有一定实力以后，可以考虑加入一个工会，这样对冒险者的后期发展有很大的帮助。

“不好意思哦，我们工会现在都不收人的，不过你要是想加工会的话，可以去冒险工会查询，那里可以看到所有公开招收成员的广告。不过提醒你哦，选择工会时可要仔细一些，如果像我一样加了这么个，不懂得怜香惜玉的烂工会就有的你烦了。那些该死的家伙，整天接团体任务也没见等级高到哪去，天啊我怎么加入了这么个垃圾工会啊！”说着说着，水仙子又抱怨了起来。

“对了仙子啊，最有名的工会是哪些啊？”魔月等水仙子抱怨完后，立刻又问了起来。

“最强的当然是非正义英雄同盟啦，大陆第一勇者豉蛋就在那个工会，他和你一样都是用大剑的。第二是四天联合，几乎八成以上的神职都在那个工会，我看你身后那个男孩教典抱的那么紧，一看就是神学院出来的新生，以后应该也会进四天吧，不过真正让四天联合出名的原因不是这个。”水仙子如数家珍般的说着。

“难道是因为圣母之心？”休恩听到水仙子的话后，忽然问到。

“哈你果然对四天很注意嘛，我就知道是这样，你们这些学院派的就没听说过加入别的工会的。你说的不错，就是因为圣母之心唱诗班，江城玉儿的歌简直太好听了，连我这个无信仰者都是她的歌迷呢。”水仙子边说边做陶醉状。

“那个江城玉儿的赞美诗，比你唱的还好听吗？”魔月转头对休恩问，她还记得在狂神遗迹中听到的呢，休恩的赞美诗让她感动了好久的说。

“当然比我强多了，江城玉儿的赞美诗是可以直接让灵魂接受洗礼的，据说她唱复活之诗的成功率几乎是百分之百呢。”休恩一面说，脸上还带着崇敬的神色，看来那个江城玉儿是他的偶像啊。

“除了这两个最强的之外，还有些虽然不入流但也挺有名的工会。比如最富有的白兰商会，天下第一富豪李梦乾就是那个工会的。还有诸如人数最多的起点工会，高手如云但规模不大的三江阁，奇怪职业最多的灌水天堂，再有就是全大陆最卑鄙、最猥琐、最无耻、最下流，据说比我们去死去死团还烂的山桃隐盗团了。至于其他的工会嘛，都是些啊猫啊狗，想来你也不会有兴趣的。”没想到水仙子还是个消息灵通人士。

随着水仙子介绍完毕，三人也来到了不灭城的门外，就这样水仙子和魔月及休恩告别。当然在离开前，几个人都把对方的名字写进了笔记本中，互相加了好友。看着水仙子消失在工会传送石中，魔月和休恩也走进了城市传送石，她们准备去冒险工会，毕竟魔月还记着要去接个任务完成呢。



正文  第十六章

魔月和休恩站在冒险工会的自动公告板前，看着最近有什么任务可以接。虽然公告板上最少有两千个以上的任务，而且还不断有新的任务放出来，当然同样的也有许多任务因为被接下而撤下去。魔月和休恩来到自动查询台前，将自己冒险队的综合实力输入，寻找可以接到的任务。虽然经过狂神遗迹的锻炼，休恩和魔月的实力基本都提升了100点左右，可是毕竟两个人综合起来连300都不到，所以可以接的任务都不是很好。即便不是那些跑腿任务，也都是些简单的找东西任务，而且报酬也都低的可怜。
任务1：求一种无色无味，喝下去立刻生效的毒药。任务发起人：为了逃婚而打算杀死罗米欧的朱利叶。

任务2：求蝴蝶变身药一瓶。任务发起人：企图和梁山伯一起生毛虫的祝英台。

任务3：求暴风雨魔法卷轴一个及无毒副作用人类变身药一瓶。任务发起人：计划勾引人类王子的人鱼公主。

任务4：求灵魂牢笼一个。任务发起人：希望能关住谬斯的莎士比亚。

任务5：求讨好魔镜一面及必杀红苹果一个。任务发起人：誓要弄死白雪公主的白雪公主她后妈。

任务6：求强力春药一瓶，蜡烛、绳子若干。任务发起人：七个阴险的小矮人。

任务7：求怪物召唤卷轴一个及骑士的证明一个。任务发起人：神经病塞万提斯及更加神经病的唐吉诃德。

任务8：求狂狮之心一颗。任务发起人：还没有狮心的狮心王查理。

任务9：求狂暴药水一瓶及石中剑详细隐藏地点地图一张。任务发起人：欲拔而无剑的阿图里斯・亚瑟。

“这都是些什么任务啊……”魔月无奈的看着自动查询台上的任务信息，这里给的任务是一个比一个奇怪，大部分需要的东西都没听说过。

“魔月你听说过莎士比亚吗？我想他一定是个坏人，竟然想把谬斯关在笼子里。”休恩看着台子说。

“嗯，我看也是，还有那个白雪公主好可怜，她的后母竟然想要杀她，不过这和讨好魔镜有什么关系？”魔月皱着眉头说。

就在两个人正研究要接什么样的任务时，忽然有一个穿紫披风的人走了过来。魔月和休恩立刻想起刚刚见面时的事情，她们对山桃隐盗团的印象可不怎么好，所以立刻就作出了防备。反倒是那个紫披风，很大方的走到了魔月面前，然后递上了一封信。

“卑鄙的死对头你好，前日我工会对外行动部办事，被毫不相干的你所打搅，以至于不但行动失败，还造成了重大人员伤亡。对此，我工会全体成员深感愤怒，并决定对你作出制裁，请在接到信后立刻到不灭城西门外受死，过时我工会将对你及你的同伴进行无差别暗杀。山桃隐盗团特别作战部部长，无良分子敬上。”魔月看着信，将信的内容念了出来。

休恩听到信的内容后，立刻回头看送信的人，不过此时哪还有什么紫披风，看来那人在送完信后就走掉了。休恩又急忙看魔月，结果发现此时魔月的脸色异常恐怖。她全身微微颤抖，似乎在强忍着什么东西，不让它从体内钻出来。眼睛死死的盯着手中的信，左眼角不时的抽搐着。最可怕的是，从魔月嘴里传出的那磨牙的声音，让休恩似乎看到一个血肉模糊的人，被魔月连肉带骨咬成碎片。

“魔……魔月，你没事吧？”休恩感觉从魔月身上散发出一股可怕的压力，这股压力让他几乎无法呼吸。而且休恩甚至看到，有一团黑气从魔月的背后升起，随后在半空中组成了一个可怕的怪笑着的大脸。

“嘿嘿嘿嘿……从没有人用这种语气和我说话！既然想让我死，那我就先杀光你们！”魔月慢慢的转过头来看着休恩，她的眼睛已经完全充血，因为愤怒而扭曲的脸如同恶魔一般。随后魔月将手中的信纸撕的粉碎，带着一片诡异的残影，冲出了冒险工会的大门。

“天啊，刚才那种感觉是……不可能的，刚才的魔月为什么会给我那种感觉？那种来自魔王的恐怖感觉？”休恩呆呆的看着冒险工会的大门。

魔月疯狂的向不灭城的西门冲去，她的心中不知道为什么，充满了愤怒和疯狂，这一点让她自己都感到惊讶。她忽然感觉自己的身体失去了控制，因为她明明想停下来，但身体依然全力冲刺着。魔月又想大叫，可是身体仍然没有反应。魔月这下可被吓到了，很明显的自己出了问题，她根本无法指挥自己的身体了。不过光害怕不能解决问题，于是魔月立刻对自己进行了全面的鉴定，她需要知道自己到底哪里出现了问题。

姓名：魔月，性别：女，骨架：魔族女，职业：修罗，生命力6，属性敏捷重视，综合实力210。

所持技能：

仔细搜寻：瞳术，通过仔细观察可以找到陷阱及物品的能力。

鉴定：瞳术，可以观看人物或物品真实属性的能力。

自制：基础，即使在狂暴状态下，你仍然可以保持冷静。

特殊能力：

命运：你是被选中的人，因此你经常可以得到特别的提示。

加速：你的速度比其他人都快。

狂热：你的体内流着疯狂的血，所以你的力量比其他人都强，同时对狂暴抵抗力会非常的低。

杀气：从战场中锻炼出的杀气，可以让对手难以发挥全部实力。

回光：生命垂危时，所有属性大幅度强化。

看到自己的状态后，魔月呆了一下。没想到自己的职业、技能和特殊能力都有了变动，从资料上看，似乎是因为在狂神遗迹中的战斗，所以自己的职业提升了。魔月立刻强迫自己冷静下来，果然逐渐的，她又可以控制自己的身体了，不过此时魔月也已经跑出不灭城西门了。

“美女啊！”忽然一个听起来让人浑身发颤的声音传进了魔月的耳朵，结果刚刚稳定下来的魔月，就因为这句话差点再次暴走。

魔月转过身，她想看看到底是什么人，能够用这种令人疯狂的的音调说话。那是一个金属制造的巨人，巨人的身体成椭圆形，胸口印着一朵桃花，在桃花中心的部分，还有一个红色的‘J’字。巨人的双腿是反关节式的，两根细长的金属杆，在腿的两侧连接起关节部分的轴承。在巨人的手中，还有一把很奇怪的大炮，大炮有四个炮口，从炮身上延伸出两支软管，分别绕过巨人的腰部，接在它身后背着的大罐子里。巨人没有头，上半身有一个透明的玻璃罩，在那罩中还坐着一个男人。男人穿着一身白色的学士服，胸口挂满了各种徽章，脸上戴着贵族单片镜，此时他正上下打量着魔月，很显然那句‘美女’就出自此人之口。魔月的鉴定术再次丢出，这已经是习惯了。

姓名：无良分子，性别：男，骨架：勇者，职业：科学家，生命力1，属性无特长，综合实力212。

山桃J：山桃隐盗团的二足式人形机动兵器。预估实力：550

“哦天哪，这张脸简直完美，可惜身材有点贫瘠，不过看年龄还有发展余地。”无良分子一面摸着下巴，一面自言自语的说。

“你是什么人！就是你写信挑战我的吗？”魔月听到无良分子的话后，立刻生气的问到。

“哦？原来你就是那个卑鄙的死对头啊，不过我要在卑鄙前加上美丽这个词。正式认识一下，在下山桃隐盗团特别作战部部长无良分子，而我所乘坐的，就是我工会科技研究部制造的人形机动兵器山桃J。”说着无良分子还在山桃J内，单手放在胸口前微微点头，行了个介绍礼。

“你叫我来打算做什么？”魔月把手放到霸王的剑柄上，然后问无良分子。

“不用紧张，在没见到您之前，我本来是想一炮轰死您就算了，可是现在我改主意了。美丽的小姐我能请您一起去喝一杯吗？如果您接受我的邀请，那么之前的不愉快我们就两清了，如果您愿意，我甚至可以在工会内给您找一个很好的位置。虽然我不是山桃隐盗团的大首领，但这点权利我还是有的。”无良分子单手插腰，身体微微前倾，另一只手撩了一下那淡蓝色的长发，摆了一个自认为很酷的姿势。魔月看着无良分子，感觉肚子里一阵搅动，假如再看下去的话估计就要吐了。

反正早晚都是打，与其继续忍受无良分子的精神污染，倒不如先下杀手。听着无良分子的话，魔月一时间是怒从心中起恶向胆边生，她以极快的速度冲到了山桃J身边，就在原地的残影还未消失的时候，霸王已经砍中山桃J的腿部关节了。

“哦？很聪明吗，知道关节是最脆弱的部分，我越来越中意你了。不过别太小看了我们山桃隐盗团的科技力，这种山桃尼姆合金可是很坚硬的。”无良分子不在意的看着魔月的攻击说。

就在无良分子刚说完，他忽然感觉到有强烈的震动传来，急忙控制着山桃J稳定了一下，发现腿部关节的轴承上，竟然被魔月砍出了一个小缺口。无良分子惊讶极了，他虽然是特别作战的部长，但同时也是一名科学家，山桃尼姆合金就是由他研究出来的，所以无良分子很清楚想要在这种合金上砍出一道缺口，所需要的力量。

其实那个缺口并不是单靠魔月的力量造成的，而是在连续攻击中，霸王的会心能力偶然发动了，结果双倍的破坏力瞬间在山桃J的腿关节轴承上，留下了一道伤痕。虽然那个小缺口对山桃J完全没有影响，但是对于双方的意义却很大。首先这个缺口增加了魔月的信心，同时打击了无良分子的气势，让无良分子无法再继续坐下去了，于是山桃J动了起来。

面对着一个金属巨人，魔月首次感受到了科技力量的恐怖，先不说那一身用高达尼姆……哦，是山桃尼姆合金制造的身体，让魔月的攻击根本无效。光那破坏力强悍的，被无良分子称为‘山桃用脚踩’的招术，魔月就只能够回避，根本无从反击。巨大的金属脚，踏击地面时，不光是受力点会遭到攻击，同时受力点周围会飞起大量的沙石。而且山桃J的脚部还会瞬间释放大量压缩气体，将这些沙石吹向四周，形成如同大面积散弹枪一般的攻击效果，那些暴起的烟雾，刚好让魔月无法猜测下一次的落点。

“哈哈哈哈，美女我建议你还是考虑下我的建议吧，像你这么美丽的女孩，被踩成肉酱就太煞风景了。”无良分子一面变态的大笑，一面对四处躲闪的魔月说。

“魔月！”这个时候，休恩总算也跑出了西门，他一出来就看到魔月被一个金属巨人攻击，于是着急的叫到。

“嗯？竟然有只讨厌的@蝇，难道不知道打搅别人说话是很不礼貌的吗？”无良分子皱了皱眉头，随后操纵着山桃J，将手中那支大炮瞄准了休恩。

“休恩小心！”魔月大声的提醒起来，同时快速的向山桃J跑去，希望可以阻止它的进攻。

“去死吧小白脸，山桃粒子射线炮发射！”无良分子大叫着按下了发射按钮。

山桃J手中的那支大炮发出了一阵奇怪的声音，随后四个炮口快速的旋转了起来，射出四条交织在一起的光线。四条光线旋转着，快速的击向了休恩。由于光线的速度太快，休恩已经没有时间逃跑了，他将双手护在脸前，紧紧的闭上了眼睛。随着光越来越亮，山桃粒子射线炮的威力爆发了。


正文  第十七章

眼看着休恩就要被光线射中了，魔月没有迟疑，立刻冲到了炮口前，硬是挡下了这一炮。原本魔月以为自己死定了，可是就在光线要轰中她的时候，那个美丽的项链竟然发出了耀眼的蓝光。一个淡蓝色的女子从魔月身上冒了出来，她双手护住了魔月，而山桃粒子射线炮的光线正好打在了那女子的身上。
“魔月！”休恩立刻跑到了魔月身边，发现魔月只是惊讶的看着那个保护她的女子，并没有受伤。

“守……守护神！”无良分子呆呆的看着魔月身上的女子，自言自语的说。

女子一脸严肃的飘在魔月身后，双手向两侧张开，下半身连在魔月的背上，如同从魔月身上长出来的一样。女子微闭的双眼，额头上戴着的正是那条项链，水滴形的蓝宝石散发着柔和的蓝光。

“私，守护神希望，汝吾何誓？”女子的声音很沉，而且非常的中性化。

“牺牲！”魔月只觉得有个声音提醒她这样回答。

“汝吾何奉？”希望继续问。

“生命！”魔月回答。

“汝吾何求？”希望的声音变忽然欢快了起来。

“最强！”停顿了一会，魔月没有按声音提示说出‘胜利’这个词，而是将希望得到力量的愿望说了出来。

“吾聆听汝之誓言，接受汝之奉献，完成汝之企求！”希望说完后，变成了一阵耀眼的蓝光，进入了那条项链，随后回到了魔月的身上。

魔月立刻重新鉴定了一下那条项链，她明明记得这条项链只是个普通的装饰品，根本没有任何能力的。

守护神的祝福：受到守护神祝福的项链。特殊能力：不灭、神迹、祝福、死神

不灭：你是不灭的，任何力量都无法伤害到你。

神迹：由于神迹的发生，你的能力被无限的强化了。

祝福：被祝福过的物品，不会受到任何种类诅咒的影响。

死神：你已经被死神所看中，它会在适当的时间收走你的生命。

魔月发现死神的能力上有一个冷却时间，看来当这个能力发动时，自己的生命就会奉献给守护神了，早知道就随便回答个别的条件了。虽然这么想，但魔月动作却没慢，她要在死神发动前，将山桃J消灭掉，至少不能让休恩遭到危险。

由于不灭及神迹的效果，魔月只是一剑就将山桃J披成了两半。简单的让魔月一时间有点没法接受，毕竟就在刚才，即使霸王出现会心也只能在它的弱点上砍出一个小口。魔月又看了看能力，发现死神已经冷却完一半了，就是以神迹后的速度跑回城，也绝对没时间设定新的复活点了。

“休恩陪我坐会好吗？”魔月走到了休恩身边，然后坐到了草平上。

“怎么了？”休恩有点奇怪的看着魔月。

魔月将死神的能力说了出来，休恩拉起魔月就向城里跑，魔月看到死神已经冷却完毕了，生命开始快速的从她体内向外流失，她甚至听到了死亡的脚步声。就在这时，魔月惊恐的发现，无良分子没有死，他从怀中拿出了一个东西，瞄准了休恩，随后一道白光射出。就在魔月还没来得及提醒休恩时，死神拿走了她的生命，一片白光过后，魔月出现在了晚安村的中心。

魔月拿出了项链，惊讶的发现它又变回了普通的项链，只是在水滴形的宝石上，多了一道裂痕。魔月站在广场上，身上穿着又脏又破的女佣裙，头发散乱的披在肩上，看上去非常狼狈。魔月一时间不知道想做些什么，她在晚安村内四处乱转，忽然发现了一个熟悉的身影。

“汉克？”魔月看到的，正是她在魔眼森林里遇到的汉克。

“哎？魔月你回来啦，你的样子……发生了什么事情吗？”汉克关心的问。

“嗯，遇到了些小麻烦。”魔月叹了口气说。

“来我家坐坐吧，我父亲也很想你呢。”说着汉克把魔月带回了家。

汉克家的房间并不太大，但是却有一个很大的院子，院子里堆放和各种稀奇古怪的东西，这些都是两父子从世界各地拾荒拾回来的‘宝贝’。

“哦是魔月啊，上次的事真是谢谢你啊，那个绳爪还好用吧？”老汉克一面笑着，一面递给魔月一杯冒着热气的饮料。

“嗯，用来爬山很方便。”魔月喝了一口饮料，那暖暖的感觉一直传进心里。

“魔月这次回来要呆多久啊？”汉克在一旁问。

“我休整一下就走，外面还有许多事情。”魔月双手在杯子上来回的摸着，感受着杯壁上的热量。

“这样啊？最近魔眼森林可不安全啊，不知道从哪里跑来了许多怪物，上次我去森林差点被它们咬死。”老汉克一面说，一面大摇其头，似乎对那怪物还心有余悸。

“听说是森林里的遗迹被打开了，所以有许多怪物都跑了出来，就是你走以后的事情，幸好你没有遇到。”汉克对魔月解释到。

魔月暗中吐了吐舌头，汉克说的肯定是千眼邪神殿，那不就是自己和智者见智打开的吗。告别了汉克父子后，魔月进入了魔眼森林。不过她发现，和汉克说的情况不同的是，现在的魔眼森林内，不但没有千眼邪神殿中的怪物，连平时常见的飞魔眼也消失了。

“奇怪？怎么会这么安静呢？”魔月看着那平静的森林，感觉有些不对劲。

随着深入，魔月发现了许多痕迹，这些痕迹表明，曾经有数量庞大的怪物从此经过。好奇的魔月跟踪着痕迹，向树林深处走去，她想知道发生了什么。痕迹越来越多，魔月知道自己已经接近答案了，于是将自己的速度全力施展开，只一会就到达了森林内的一小片空地前。此时空地上，无数各种魔眼及骸骨站在那里，魔月小心的躲在一棵树后，发现根据种族的不同，魔眼及骸骨分成了两群，互相对峙着。

由于千眼邪神殿的开启，无数神殿内的怪物进入了森林，于是原本在森林内生活的魔眼一族，和这些神殿中的怪物为了争夺生存空间发生了冲突。邪眼祭纳魔还好，同属魔眼类生物它们，比较被森林内其他魔眼族接受，但是骸骨族可就没那么幸运了。当魔月进入森林时，刚好是双方准备一场大冲突的时候，整个森林外围静悄悄的，几乎所有魔眼森林内的普通怪物，都被卷入了这场冲突当中。

“竟然有这么多怪物，如果要是能全部消灭掉，那我的实力一定会提升很多吧？”魔月看着场中那密密麻麻的怪物群，思考着该如何将这些怪物一锅端掉。魔月皱着眉头看着那些怪物，可是她想遍了自己的技能，也没有能够大面积杀伤许多敌人的。魔月生气的揉了揉耳朵，刚好碰到了右耳上的两个耳环，慢慢的一个坏坏的笑容浮现在魔月脸上，她想到办法了。

就在魔月准备将怪物一网打尽的同时，空地内两群怪物间的谈判也进入了白热化阶段。代表魔眼的，是魔眼森林内最强的魔眼生物，BOSS级的魔眼王。魔眼王那巨大的身体上，无数触手不停扭动，触手的顶端还长有略小一些的眼球，那深绿色的皮肤看起来非常潮湿。据说魔眼王的眼睛，和美杜沙一样，都可以射出石化光线。代表骸骨的自然是魔月她们碰到过的骸骨大帝，不同于在狂神遗迹时，魔月招出的那两只骸骨大帝的是，这只骸骨大帝的装备明显要强大许多。美丽的蓝色装甲上，绘着无数银色和金色的花纹，红色的披风裹住了它半个身体，肩部从领章向下，还有着花样复杂的授带。远远的看上去，这只骸骨大帝非常威武，如果忽略掉那颗骷髅头的话，简直就是一名将军。

两个BOSS级怪物叽哩咕噜一番后，气氛忽然紧张了起来，骸骨军团全部拔出了武器，而魔眼一族也都飞了起来，眼中各种颜色的光若隐若现。虽然魔月听不懂它们说些什么，但也明白两边一定是闹僵了，趁着它们的注意力都在对方身上，现在不发作什么时候发作？于是魔月立刻跳到了一棵树上，将耳环拿到了手中，用力的扔到了空地的中央。

既然挲]曾经说过，这对耳环可以当炸弹用，而且威力还不低，那想来至少可以消灭一半的怪物。然后再配合自己的速度，剩下的那些就容易打了。就算耳环没炸死太多的怪物，只要能把那两个BOSS干掉，魔月就心满意足了。毕竟对于现在的魔月来说，整个空地上就只有那两个BOSS是她打不过的。

耳环准确的落到了空地中央，而且刚好每个BOSS脚下一只。两个BOSS还在大眼瞪小眼的时候，发现有东西掉到脚下，同时向地面看了一眼。只见无数的光线汇集在两只耳环上，一时间空地四周竟然暗了那么一下，耳环强大的吸收力竟然瞬间将附近造成了光线真空。看到这个情况后，魔月开始怀疑自己是不是离空地太近了。

地动山摇已经不足以说明爆炸产生的震动了，魔月在光线恢复后就开始向外跑，可是即使以她的速度，仍然被爆炸所产生的冲击波追上。空地附近的树木首先被爆炸产生的巨力震飞，随后爆音将那些树震成了许多小木块，最后气浪扫荡了整个空间，留下一地的木屑。而魔月虽然离开了爆炸中心，没有遭到前两波的攻击，但是气浪还是以极快的速度追上了她，本来就破破烂烂的女佣裙彻底变成了布头，而贴身的小衣也被刮出了许多条口子。爆炸的余威很快退去了，空地比原来扩大了一倍，而附近数百米内的树，全部向外倒着，朝空地的一面树皮全部被剥了下去。而空地上的怪物，也全部都被炸成了渣。

魔月无奈的将碎布头般的女佣裙从身上撕下去，然后跑回到空地中央，厚厚的一层木屑踩上去感觉像是走在沙滩上一样。她用霸王扫开木屑，希望能找到些什么战利品，不过当她发现一片扭曲成奇怪形状的蓝色金属片后，就放弃了这个无意义的举动。骸骨大帝那身看就知道防御力超强的装甲都炸成了废铁，如果还有其它战利品能留下来，那至少也是神器级的东西了，而魔月可不认为空地那些怪物中，谁能拥有神器。

“可恶的挲]，说什么保命时扔到地下造成混乱好逃跑，如果真是扔到地下，这么大的威力第一个炸死的就是我！哼以后都不能相信他说的话了。”魔月一面将木屑踢的满天飞扬，一面嘟囔着。

不过一次消灭了那么多怪物，对于实力的提升来讲，还是很有好处的。虽然由于是借助外力，得到的锻炼打了些折扣，但魔月在观看自己情况的时候，还是惊喜的发现，她的综合实力终于超过三百了。根据《冒险指南》上所说的，综合实力达到三百以后的冒险者，就算脱离了菜鸟阶段了。三百综合实力是一个标准，当一名冒险者实力超过三百后，大部分的公共设施将开始向其收费，但许多特殊的场所也会向其开放。而最重要的一点就是，三百实力的冒险者可以到政府领取正式身份了。

当冒险者加入某国的国籍后，在该国的所有开销都会免税，而且还会受到国家的庇护。不过有国籍的冒险者，在国家发生紧急情况的时候，必须无条件的奉献自己的力量，来保卫自己的国家。当一个冒险者对国家作出了一定的贡献后，国家还会给予荣誉称号，称号越高的冒险者，在该国内的待遇也就越好。比如天下七剑，他们的存在本身就是一种军事震慑，以及国家的光荣，所以天下七剑的每个人都有着非比寻常的身份。

“哎？这不是以前用过的睡袋吗？”魔月一面想着自己该加入什么国家好，一面将《冒险指南》收进了包包，结果让她看到了曾经用过的睡袋。

看到睡袋，魔月忽然感觉到了久违了的困意，由于爆炸而浑身酸痛的她，将睡袋放到松软的木屑上，然后钻了进去。虽然勇者不需要睡觉，但是使用睡袋或者露营帐篷的话，通过休息可以快速恢复体力及部分异常状态，如果不计较时间的消耗的话，比起吃药来可省钱多了。

“啊真舒服呀，希望能做个恶梦。”说完魔月美美的睡了。


正文  第十八章


变态历874年的又一个某月某日星期某，地点还是魔眼森林内，人物是一个知道姓名但我不告诉你的魔法师。这名魔法师一看就是高手，身上一套装备金光乱闪看就不是凡品，尤其是他手中那支魔杖！整支魔杖如同飞龙盘柱，双翼横向打开成一扇面状，龙头的部分正是杖顶，而双眼中红蓝两色魔晶，散发着逼人的魔力。从龙背一直到龙尾有如一条长鞭，紧紧的缠在法师的右臂上，看那不时随着释放魔法而闪现的血光，似乎正在汲取法师的生命力！汗……这段描写怎么那么熟悉啊，根本就是在骗字数嘛。

智者见智看着眼前的怪物，手中一团强大的黑色魔法球不断吸收着周围的光，而智者见智的对面，是一只巨大的黑白相间的老虎，这正是以攻击力著称的四方圣兽之一白虎。白色老虎威风凛凛的站在地面上，抬起头看着飞在空中的智者见智，背后钢针般的鬃毛全部竖起，又长又粗的尾巴在空中甩来甩去，而尾尖上月牙形的刀刃，随着尾巴的甩动轻松的将一棵棵的巨树砍倒。终于智者见智动手了，黑色的魔法球冲向了白虎，白虎张开大嘴，随着一声怒吼，一团白色的光球射了出去。黑白两色的光球撞到了一起，一场不比魔月耳环威力弱的爆炸发生了，智者见智在半空中努力的控制着姿势，可是这一切都是徒劳的，巨大的爆风将他远远的吹了出去，而白虎也被压在了原地，一时间无法动弹。借着这个机会，智者见智立刻肉体活化，钻进森林逃命去了。

“这森林一定和我有仇，每次来这里竟然都碰到四方圣兽！那白虎咆哮弹的威力也太大了，竟然把我的超魔缩退炮都给顶回来了！”智者见智一面跑，一面抱怨着。

结果智者见智刚没跑多远，就发现了一片布满木屑的空地，看样子这里曾经发生过一场大爆炸，而且在空地上，他看到了一个女孩的背影，而此时这个背影比他上次见到的无名，穿的还少还要诱人。智者见智立刻打起了算盘，这次的MM比无名还要新嫩啊，连衣服都没穿全呢。上次因为发生意外，自己竟然挂掉了，这次说什么也要把这个MM骗到手。

“这森林一定和我有仇，每次来这里竟然都碰到大爆炸！不过刚才那个爆炸的威力也真够大，都快比上我那对耳环了！”魔月一面说，一面把睡袋叠好收进包包里。

“请问那位小姐，你是在这里练功吗？”智者见智用同样的语气，说出了和上次同样的话。

不过魔月可不是以前那个新嫩了，智者见智刚说完话，只觉得眼睛一花，魔月就这么消失了，同时脖子上传来了冷冰冰的金属感觉，一把带着恐怖锯齿的大剑正顶着他的大动脉，只要有一个闪失，血溅十步是没跑的了！

“智者！怎么会是你啊！真是的你干吗吓人家嘛，好不容易才又见面的说，万一我一不小心把你砍死那该怎么办。”魔月一面说着，一面将霸王收回了剑鞘里。

“哎？你认识我？”这回智者见智可奇怪了，他怎么也想不起来在哪里碰到过这么，可爱美丽动人大方清秀别致阴险毒辣狡猾奸诈的MM啊。

“我是魔月啊！哦对了你还不认识现在的我呢，呵呵我还以为你把我忘了。”魔月说着想起自己换完骨架前，智者见智已经被挲]飞掉了。

“-_-b”智者见智已经没想法了，这MM明明说的就是人话，但自己咋咪就素听8懂乜？是自己的智商退化了吗？什么叫‘还不认识现在的我’啊？难道说这MM是未来的人！这就有点太扯了吧，又不是科幻小说。

“我就是以前的无名啦，我进了千眼邪神殿里面后，就变成这个样子了，好看吗？”魔月说着还转了一圈，毕竟女孩都喜欢人家夸自己美丽，尤其是这个认识最早的朋友。不过她却忘了个重要的问题，现在的魔月身上只有一件有点透明，而且还有许多洞洞的贴身小衣。随着魔月一转，春光那叫一个灿烂啊，简直逼的智者见智无法睁眼。

随后在一声略带慌张的尖叫中，魔月双手抱住身体，蹲在了一个较黑的角落里。智者见智无奈的摇了摇头，其实在看到魔月瞬间跑到他背后的速度时，智者见智就想起了无名，结果当魔月解释的时候立刻就相信了。不过现在看来，脑筋这么大条的魔月，似乎比无名更加嫩了。当然了，虽然越嫩越容易骗，但是看到魔月身后那把剑，再想想那夸张的速度，自己就什么想法都没有了。

最后还是智者见智拿出了一套女用法袍给魔月，才让她衣可遮体。法袍是红色的，上面用金线绣着许多太阳的图案，看上去非常华丽。法袍的开气很高，而且由于魔月的身材非常瘦小，所以显的有些大，结果这套性感的法袍，在魔月身上就成了类似斗蓬般的东西，让智者见智看了大呼可惜。不过也正由于这样，魔月的身份被掩饰的非常好，首先将上半身多出来的部分卷在一起后，连同软帽刚好将魔月整个上半身遮挡住，看上去更有神秘感。而高开气的下半身被魔月用霸王修改了一下后，不但不妨碍她快速移动，从开气的地方还可以顺利的将霸王抽出来。

智者见智看着高兴的摸来摸去的魔月，感觉真是糟蹋了他这套，为了骗美丽的法师MM而准备的法袍。现在的魔月全身都隐藏在红色的法袍内，从开气的两端分别伸出一段剑尖和剑柄，如果不知道的人，一定不会想到这是什么。毕竟从魔月的装扮上看，怎么都是一个法师，而谁也不会从法师身上的武器，联想到一把大剑的。魔月适应了新衣服后，立刻开始了她的加速实验。魔月完全是靠速度吃饭的，所以假如穿上这身衣服如果不能使用极限速度的话，那么她宁愿只穿小衣。

全速飞奔的魔月，在智者见智看来就是无数团红色的影子，只见整个森林内，魔月那模糊的红色身影不时出现又消失，当智者见智看到第一个影子时，第三第四个已经出现了。智者见智有点头晕的揉了揉眼睛，魔月现在的速度已经不是他能观察的了。第一次见到她时，自己至少还能看到她的动作，可是现在自己连她的残影都捕捉不完全，更别提回避她的攻击了。

“啊！”忽然魔月大叫了一声停了下来，她快速的跑到了智者见智面前，眼看着小脸就从兴奋变的快哭出来似的。

“怎么了魔月？刚刚碰到吗？还是扎到脚了？你别哭啊，发生什么事了你说啊。”智者见智最看不得女孩哭，一看魔月眼睛红红的立刻就慌了。

“智者对不起，我把你送我的双头蛇弄没了，现在你又送了我这么好看的衣服，呜呜……”说着魔月就站在那里哭了起来，两只小手不停的抹着眼泪。

“没关系没关系，只不过是个匕首嘛，你喜欢我再送你一把就行了，那个不是什么贵重的东西。”智者见智立刻手忙脚乱的安慰起魔月来。

“可是……可是那是你第一次送我，我就给弄没了，我怕你觉得我不珍惜你给我的东西。”魔月一面抹着泪，一面带着哭腔说。

“不会的，我怎么会这么想呢，你一定不是故意的对吧。”看着魔月那张充满泪水的小脸，智者见智那叫一个心疼哦，同时也那叫一个得意啊，毕竟是个非常可爱的MM为了他哭哎！智者见智一面温柔的说，一面轻轻的帮魔月擦拭脸上的泪珠。

“嗯，我不是故意弄没的。”随后魔月把狂神遗迹的事情说了出来，同时还告诉了智者见智关于神器的事情。

“神器？而且还是未知的？你拿来我看看，我有检测魔法，不知道能不能鉴定一下。”智者见智刚说完，魔月就从包包里拿出了那只长枪。

长枪仍然非常漂亮，而且由于没有了以前的电光，枪身上那些神秘的花纹更加清晰了。智者见智用力握住长枪，随后魔力一波波的传了进去，感受着依附于长枪之上的记忆，探触这把枪真实的身份。经过很长一段时间后，智者见智终于满头大汗的将长枪交还给魔月。

“鉴定倒是不困难，这件神器的记忆非常清晰，只可惜我打算一同把封印解开，但是失败了。所以没法看到这枪全部的能力，只能知道一些基本的信息。”智者见智一面说，一面用魔晶恢复着魔力，看来刚才解封的时候，他的魔力消耗了很多。听到智者见智的话后，魔月立刻对长枪使用的鉴定术。

天枪钢贡尼尔：异界大神奥丁所使用的长枪，拥有难以想象的力量。特殊能力：封印、神器

“奥丁？对了我还有一个奥丁之魂呢！”说着魔月又把那个小光团拿了出来。

“这一定就是用来解封的东西了，不过我没有办法，等我们到大城市后，再找合魂师想办法吧。”智者见智拿着奥丁之魂看了看后，又还给了魔月。

“对了智者，你这次来森林做什么啊？还要再去千眼邪神殿吗？”魔月将天枪和奥丁之魂收进包包，随后好奇的问智者见智。

“那里我已经去了，怪物和石碑都不见了，似乎已经废弃了。不过这次我来是为了另一个地方，据说这里也有一座狂神遗迹！”智者见智对魔月笑了笑。

“狂神遗迹！”魔月眼中冒出了炽热的光芒，那光芒中包含了狂热及兴奋。

现在的魔月，脑中只有很简单的几个想法，其中主要包含有‘实力提升’‘神器’‘狂神祝福’等关键词。至于其他的诸如‘危险’‘受伤’‘装备损耗’等词汇，则被魔月完全的屏蔽掉了。于是智者见智无奈的被魔月催促着上了路，看着魔月泪水还没干透的小脸上，透出的那种渴望冒险及战斗的表情，智者见智实在是不知道说什么好。

[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]
正文  第十九章

智者见智所说的那个狂神遗迹，建立在魔眼森林深处一个山洞内，山洞很深很暗，而且非常的潮湿。魔月抬头看着洞顶那些钟乳石，她很奇怪那些尖尖的石，为什么可以安稳的挂在顶上，而不会掉下来。
“看！开始有壁画了！上次我们在流浪者森林里的遗迹中也看到过。”魔月忽然指着洞壁对智者见智说。

“破损的太厉害，完全看不出什么意思。”智者见智举着火把靠近洞壁，发现上面的壁画由于年代太久，加上洞内潮湿又没有时常保养，所以大部分已经开始脱落了。

很快的两人走到了山洞的尽头，从那平整的墙壁来看，似乎是由人工砌成的。相对于洞中的那些，这里的壁画保存的比较完整。魔月好奇的这里摸摸那里碰碰，似乎是想找出隐藏在这里的秘密通道，不过经过她这么一搞，秘密通道没有出现，倒是壁画快被她毁的差不多了。当魔月将三面墙全部蹂躏了一遍后，终于不甘心的跑到比较干燥的房间中央，然后坐到了地上。本想在壁画中看出点什么的智者见智，看了看那被严重破坏了的墙壁，随后又看了看一面哼歌一面四处看的魔月，深深地叹了一口气。

魔月双手撑住地面，两只小脚无聊地来回乱踢，忽然她感觉自己踢到了什么东西。魔月急忙坐了起来，仔细一看才发现，在整个房间的中央处，有一个类似把手的东西，由于和地面是一个颜色，如果不仔细看是看不出来的。魔月没有细想，双手捏住把手后就使劲地转动。

“魔月你在做什么？”智者见智忽然发现魔月蹲在房间中央不知道做什么，于是好奇地问。

“这里有个把手，一定是秘密通道的开关，我要把它转开！”魔月一面用力一面说。

“秘密通道的开关？不会是陷阱吧？”智者见智边说也走过去帮忙。

随着一阵刺耳的磨擦声过后，从把手处裂开了一个通向下面的楼梯，魔月和智者见智对望了一眼，同时点了点头，然后走了进去。楼梯是螺旋形下降的，四面都是封闭的石墙，两人走的越深，就越感到有一股压抑的感觉。当两人走的快睡着的时候，忽然从远方传来了许多叫喊声，那些叫喊声非常低，听起来就如同是隔着什么东西传来的。尤其是在这个相对封闭的空间内，那些声音还带着回声，更加显的恐怖。

“已经到这里了，只有向下走！”智者见智看着魔月被吓的苍白的小脸，然后坚定的说着。

“嗯，我知道。”魔月点了点头。

虽然智者见智看上去很镇静，但其实心里也很没底，听着那一声声的叫喊声，再看着四周狭窄的空间，智者见智感觉自己被抛弃到了一个密封的世界中，永远都无法逃离。智者见智用力摇了摇头，奇怪自己为什么会产生这么奇怪的想法，随后从怀中掏出了一个小瓶，小瓶中装着一些红色的液体，他打开瓶盖喝了一口下去。

“智者这是什么啊？”魔月走到智者见智，看着他手中的小瓶。

“823年产的高原飞龙血，味道很纯正哦，要不要来一点？”说着智者见智把小瓶放到魔月手中。

“比苹果汁还好喝吗？”魔月打开了瓶盖，然后试探的喝了一小口。

要知道龙血并不是随便什么人都能喝的，龙的血中含有许多种毒素，通常采集到龙血后需要存放十年以上才可以饮用。存放时间越久的龙血，其毒性越低而味道也越浓烈，由于龙血那特殊的味道，所以有许多人都喜欢饮用的同时，也有很多的人讨厌这种东西。同时龙血还有凝神醒脑的作用，尤其对于法师来说，它可以暂时的大幅度提高精神凝聚力。

智者见智的这小瓶高原飞龙血已经存放了51年了，味道可以说是非常的霸道，所以虽然魔月只是喝了一小点，但那味道还是瞬间就突破了她的忍耐极限。只见魔月的脸红的似乎要冒火一样，一面吐着舌头一面用小手扇风，似乎这样就能减轻龙血的味道。智者见智大笑着拿回了装龙血的小瓶，看着魔月甚至拿出体力药水来当水漱口，他感觉好笑极了。而楼梯内压抑的气氛，也被这段小插曲所冲散。

“智者你太坏了，这东西好难喝啊，又苦又辣的。”魔月撅着嘴说，同时用小手向脸上扇风，她感觉自己的脸似乎烧起来了一样。

“呵呵，823年的龙血可是很难找的，许多人一辈子都喝不到呢。”智者见智小心的将瓶子收回怀里说。

“我口渴时宁愿喝那味道恶心的解毒药水，也不想喝这个东西。”魔月一面说，还做了个夸张的表情。

边走边说间，两人终于来到了楼梯的尽头，那里有一道巨大的石门，门的两侧各写着一个‘拉’字，同时拉字的下面，还有巨大的把手。魔月走到了门的下面，对于矮小的她来说，那扇门真的好高大，她甚至要踮起脚尖才能够到门把手。智者见智看到后也走过去帮忙，没想到这门竟然异常的难拉开，两人费了十龙十象的力气都没把它拉开。

“没想到我运起十层的龙象般若功都打不开这门！那个叫金轮法王的家伙该不会是骗子吧？为买这个武功我可花了不少钱啊。”智者见智双手扶着自己的魔杖喘着气说。

“这道门真讨厌，根本就拉不开嘛！”魔月气呼呼的走到门边，然后一脚踢到了门上。

随着一阵巨响过后，门竟然打开了一道缝隙！魔月睁着大大的眼睛，看了看打开的门，然后看了看自己的脚。魔月仔细的回忆了起来，发现身上没有什么附加力量的装备，而且自己的格斗能力似乎也弱的可以，难道是我的瓜子神功终于大成了！想到这里，魔月立刻又朝门上踢了一脚，不过这次门没有动，反而是魔月抱住自己的脚，疼的在地上跳了起来。智者见智走到门边，仔细的看了看那两个拉字，随后用手大力一推，两扇门被他很轻松的就推开了。

“我@#%*&这谁设计的迷题啊！”智者见智郁闷的说。

门后是个奇怪的大厅，大厅的最中央有一个黄褐色的金属雕像，雕像的形象是一个巨大的十字架，十字架上还钉着一个人，那人骨瘦如柴，头上带着荆棘环，看起来非常的可怜。雕像的后面是四道门，每道门的上方都有字，不过由于距离太远，所以看不清楚。智者见智刚想过去看个仔细，就被魔月拉住了，谁知道这个雕像是不是也和狂暴芬里尔一样，忽然就活过来攻击她们。

魔月抬起头，发现这个大厅果然也有一个穹顶，穹顶上绘画着许多图案。穹顶上的绘画分两个部分，一侧主要是白色调，说的是一个头带光环的人站在云层上，而下面许多的人都在朝拜。另一侧的主色调是黑色，一个全身血红燃烧着火焰的大怪物在嚎叫，而四周到处都是尸体。

“你们是什么人？为什么来到这里？”就在两人观看穹顶绘画的时候，雕像中忽然冒出一个黑影，那黑影看上去如同一块飘在半空中的黑袍，从黑袍裸露的地方，不断有黑色的烟从里面冒出来。

“你是谁？”魔月听到声音后，立刻拔出霸王护在了智者见智面前。倒不是说智者见智需要她保护，由于和休恩一起久了，魔月已经习惯发生危险时先护住同伴。而且面前的黑影一看就是灵体生物，而自己的霸王拥有‘灵杀’能力，所以她就当仁不让的站在了最前面。

智者见智看到魔月冲到自己面前护住自己，先是呆了一下，随后无奈地摇了摇头，自己竟然被这个小丫头护着，说出去不被朋友笑死才怪。同时智者见智也微微感动，因为这个动作说明，魔月心中对自己还是很重视的，随后智者见智就站在原地恶劣的联想了起来。

“我是狂神遗迹的看守，也是为来挑战遗迹的勇者指引方向的领路人，你可以叫我鬼。”鬼说到。

“这名字可真形象。”智者见智无奈的说。

随着鬼的带领，两人来到了四道门前，也终于看清了上面的字。分别是‘王之扉’‘英雄之扉’‘神之扉’以及‘不正常之扉’，而且四道门上还有些绘画。王之扉上的绘画，是一个头带王冠衣着破烂的中年人，他高举宝剑对天怒吼。英雄之扉上的绘画，是一个身穿重甲的骑士，他单膝跪地双手握住剑柄，看起来似乎在祷告着什么。神之扉上的绘画，是一个拥有一只黑翼一只白翼的人，这个人被无数的锁链绑在半空，痛苦地挣扎着。最后的不正常之扉上，没有任何的绘画只有无数的裂痕。

“你们只有一次机会，选择你们要挑战的门，每个门的道路虽然不同，但终点是相同的。”鬼说完后消失了。

“智者我们选哪道门啊？”魔月看着智者见智问。

“我觉得最后的门好一些，那些什么王啦、英雄啦、神啦的，一听就不是容易对付的东西。”智者见智说。

魔月听完后直接就推开了不正常之扉，本来智者见智还想再考虑一下，可是魔月那速度让他根本来不及阻止。当不正常之扉开启后，露出了里面一条幽深的走廊，同时另外的三道门就这样消失了。两人对望了一眼后，走进了走廊，走廊内不知道为什么非常明亮，两侧的墙壁上绘满了壁画。不过就在魔月刚要看看画的是什么的时候，智者见智忽然一把捂住了她的眼睛。原来那上面，竟然全部都是不穿衣服的男女，而且全部都是描绘做那种事时的样子的图案。

“怎么了？智者不要捂住我眼睛嘛，人家要看壁画。”魔月想拉开捂住自己眼睛的大手，但智者见智的手捂的反而更紧了。

“那个马上就好，你别乱动等下就让你看。”智者见智看着四周的壁画尴尬的说，心想这条路果然是够不正常的，简直就是带坏小朋友嘛！应该叫十八禁之扉才对。

智者见智随手用了一个大面积真空刃，将整个走廊所有的壁画全吹成了碎片，然后才放开了魔月。魔月被智者见智放开后，惊讶的发现墙壁上已经没有壁画了，而地下到处都是碎片。她疑惑的看了看智者见智，发现他正在一面乱看一面吹口哨，似乎这一切不关他的事情一样。

“这种求知欲旺盛的少女真难对付啊。”智者见智一面想一面擦了擦干爽的额头，随后回过头发现魔月正蹲在墙边，他好奇的凑过去看她在做什么，结果差点没吓出神经病来。

原来魔月利用自己夸张的速度，正极速的拼合着那些碎片，两只小手变的如同幻影一般，瞬间就拼出了好大一块的壁画。智者见智大叫了一声，拉起魔月就跑，随后向身后丢出一个威力强大的魔法弹，爆炸的威力让整个走廊都晃动不已，而那些碎片也都被炸成了粉末。

“智者发生了什么啊？”魔月玩拼图正玩的高兴时，就被智者见智拉走，随后就发生了大爆炸，一时间脑子里有点混乱。

“呃……对了，刚才有大怪兽袭击你，我把它消灭了！”智者见智一脸正经的说。

“智者你很热吗？脸为什么那么红啊？”魔月好奇地问。

虽然智者见智为了骗MM，把自己的脸皮锻炼的比复合式城墙的拐弯处还厚，但是说这种连自己都不信的谎话时，还是会红那么一下下的。看着魔月那一脸的关心，同时竟然用小手给自己扇风，已经不知道多少年没曾有过的负罪感，忽然从心底噌噌地向上冒啊。

“我没关系，刚才施法急了些而已，我们还是快走吧，这走廊不安全。”说着智者见智拉起魔月跑向深处。

智者见智拉着魔月跑到走廊的尽头后，发现又出现了一道石门，门的两侧各写着一个‘推’字。魔月自然又是当仁不让地冲了上去，智者见智看着那道门，心想不会又是个骗局吧？结果就看魔月跑到门边，然后大力地推了起来，可是门却纹丝不动。

“这门好重哦都推不动，智者快来帮忙啦。”魔月一面用力推，一面对智者见智说。

智者见智那叫一个汗啊，看来吃一堑长一智这句话，对于魔月来说是完全无效的。他走到魔月身边，示意自己来开门，然后抓住门上的把手，用力的拉了起来。哼哼，同一个迷题不能对我用两遍，智者见智如是想。可是一分钟过去了……二分钟过去了……五分钟过去了，门仍然纹丝不动，智者见智累的在一边喘气，魔月则好奇的研究那扇推拉无效的门。在一阵轰隆隆的声音中，让智者见智累的像汪汪一样吐着舌头喘的那扇门，它竟然就这么被魔月打开了！智者见智好奇的走过去一看，这门竟然是向两侧推才能开的！

“可恶啊！让我知道是谁设计这个破迷题，我一定用禁咒把他轰杀至渣啊！”智者见智恶狠狠的想。

门后是一条阴暗的通道，让智者见智安心的是，这条通道里并没有那种十八叉的壁画，而是很普通的石墙。通道并不长，两人站在入口就可以看到尽头，那里有一扇落满灰尘的铁门，看样子似乎许多年没有开过了。

而此时在大厅内擦拭雕像的鬼，奇怪的看着那扇已经关闭了的不正常之扉，为什么会有那么大的动静呢？难道她们这么快就碰到里面那个疯子了？


正文  第二十章

一个昏暗而且宽大的石屋内，一个男子正坐在高脚椅上看报纸，而那张报纸后的脸实在让人吃惊！因为这不是一张清秀挺逸的面容，而是一付可以称得上‘丑恶’二字的脸孔。只见他面容上，布满了高低不平的疤痕，尚生有不少的黑点，最使人不能直视的，抑是那恐怖而青紫的肤色。以上七十三字又九个标点的描写版权为柳残阳先生所有！此人就是人称终极杀人王的――火云邪神。
火云邪神安逸的坐在高脚椅上，忽然耳朵一动，似乎听到了什么声音。他将手中的报纸放到了一边，整理了一下身上已经有些变色的火云衣，并抖了抖带子快断掉的塑胶拖鞋。就在他整理完毕的同时，在他面前的一扇铁门开了，门后露出了两个拿着火把的人。因为火把光线的问题，火云邪神微微眯了下眼，那是一男一女两个人，男的身穿一身金光乱闪的衣服，手里拿着一根造型奇特的擀面杖，但他的脸色看上去并不太好，以火云邪神的眼力感觉此人气血上充，刚刚定是看到了什么刺激的事情。火云邪神又向他身边的女子看去，当他看清女子的样子后，立刻就有了很高的好感度。到不是因为那女子长的倾国倾城，由于女子奇特的服饰，火云邪神甚至看不清她的样子。火云邪神之所以对她有好感，只因为她也穿着一身如火云衣一样的衣服，虽然那衣服款式和穿法都标新立异的些。

智者见智看到眼前这个奇怪的家伙，一直用一种奇怪的眼神看着魔月，立刻站到了前面，挡住了他的视线。生怕这个怎么看都是个怪人的家伙，会对魔月作出什么无礼之事。

“请问阁下是什么人？”智者见智试探着问到。

“我叫江青。”火云邪神的样子虽丑，但声音竟然非常富有磁性。

“江青？难道你就是在柳老大手下，出演过《邪神门徒》和《如来八法》的火云邪神！”智者见智惊讶的问。

“不错，我就是火云邪神，最近还演了部叫做《功夫》的电影，不知道你有没有看？”火云邪神边说着笑了起来，不过他笑的比哭还难看就是了。

智者见智握紧了手中的魔杖，他深知火云邪神的厉害，如果此人执意与自己为敌的话，那么恐怕就有一场恶战了。魔月看到智者见智的样子后，也立刻把手放到了背后，悄悄的握住了霸王的剑柄，只要智者见智有行动，自己就先发制人，将眼前这个恶心的家伙砍死，同时悄悄丢出了一个鉴定术。

姓名：江青，性别：男，骨架：强化人类，职业：火云邪神，生命力？，属性敏捷重视，综合实力？？？。

江青看到两人的动作后笑了，他笑的很开心，自从上次在长离岛散步时被雷劈到这里后，就再没有和别人动过手。作为一个顶级的高手，他对和人交战的渴望，甚至超过了对全玲玲和夏蕙的思念。如今终于有个看起来似乎是高手的人出现在自己面前，而且表现出了要交战的姿势，他如何能不开心？更何况他在报纸上看到的那些连载的YY小说里，被雷劈到其他世界的人，都是要与高手一战之后，才能够回到自己的世界的。

智者见智看到火云邪神笑了，他知道机会来了，高手对决不能有一丝的放松，无论是哭是笑，都会露出破绽。而此时在智者见智的眼里，开心的大笑中的火云邪神，浑身上下到处都是破绽。智者见智没有再犹豫，立刻将飞龙杖的鞭尾缠到右臂上，生命力开始转化成魔力，而飞龙的双眼也逐渐冒出了率色的光。

魔月在智者见智行动的同时，也向着火云邪神冲了出去，霸王瞬间出鞘直斩火云邪神的头部。就在霸王即将砍到火云邪神的时候，魔月感觉自己眼睛一花，火云邪神竟然重影了一下，霸王就击空了！魔月惊讶极了，她知道那不是自己眼睛的问题，而是火云邪神利用高速制造的视觉误差。就在魔月思考问题的同时，火云邪神双拳已经打到，魔月将霸王一横硬接下了这一击。

智者见智看到魔月有危险，于是立刻发作，飞龙杖一挥之下，无数的冰针火球石弹风刃从四面八方冲向了火云邪神。这是智者见智最得意的一个魔法，四种属性的连续打击，虽然都是些简单的法术，但是由于是复合属性，所以对魔力的控制要求极高。火云邪神不断的移动着，那密集的魔法攻击，竟然连他身上的灰尘都没打掉一粒。魔法效果刚过，火云邪神直冲向了智者见智，魔月看到后立刻跑到智者见智面前，再次用霸王接下了火云邪神的一击。

“可恶！”智者见智看到魔月为自己挡了一下后，终于愤怒了起来，真空刃再次出击，这个魔法很平常，但就是出招极快。

智者见智的飞龙杖刚抬，真空刃已经斩到了火云邪神面前，他轻蔑的一笑，随后双手合十，竟然把那道真空刃硬生生的给拍散了。先不说这许要多大的力量，就这速度已经不是智者见智可以对抗的了，除非他使用大面积杀伤性魔法，否则摸都别想摸到火云邪神。

“天下武功……”火云邪神得意的摇了摇手指，但话还没说完，就被魔月打断了。

“天下武功，无坚不破，唯快不破！”魔月站了起来，说出了大鳖男教导她的那三句话，随后就这样凭空消失了。

火云邪神先是一愣，随后嘴角微微的抬了一下，但紧接着眼睛中又露出了些许的惊慌。本来火云邪神听到魔月的话后，还想夸奖她两句，结果立刻就发现她攻了过来。火云邪神不在意的使用了一下重影，却发现砍来的剑竟然也是重影的，再看半空中的魔月，正运用着自己的重影进行攻击！火云邪神急忙快速后退，但火云衣上还是留下了一道口子。

火云邪神看着魔月的眼神逐渐凝重了起来，没想到自己的分身回避只是让对方看了一眼后，就被她学会了。而且还举一反三的发明了分身攻击，来破掉了自己的分身回避。他将先前对魔月的小视全部收了起来，正式的将魔月看做一个高手。倒是之前以为是高手的那个拿擀面杖的男人，反而对自己没有威胁，看来在这里呆的时间太长，自己的眼力已经退化了。想到这里火云邪神大叫一声，他身上的火云衣忽然燃烧了起来，随后是整个人都被包在了火焰内。经过燃烧后，火云邪神的样子变了，那张原本丑恶异常的脸，变成了一个杀伤力强悍的大帅哥。同时身材也变高了不少，全身的肌肉充分的膨胀了起来，看上去就如同世界健美先生一样。

“难道这就是传说中的爆肉钢体！”智者见智怪叫到。

“呸呸呸！这是我的地火真身，别拿我和户愚吕弟那种肌肉白痴比！”火云邪神愤怒的说。

“有破绽！”趁火云邪神和智者见智说话的时候，魔月发动了快速的攻击。

地火真身后的火云邪神简直像是变了个人，完全不用速度，而是用手臂和魔月的霸王硬碰硬。魔月只砍了几剑就有些受不了了，自己双手被震的发麻，几乎就拿不住霸王了。火云邪神大笑了一声，一腿将魔月踢到了半空中，随后就是一套连续的打击。无数的拳影暴风雨般的轰向魔月，虽然能够看出每拳的路线，可惜由于所有的空间都被封住，魔月只能消极的防守。

智者见智看到后，立刻在手中祭出一条火龙，随后朝火云邪神丢了出去。火云邪身瞬间转身单掌平举，竟是一式佛问迦南！火龙在半空被打散，穿龙而过的掌风将智者见智轰飞了出去，血喷的满天都是。魔月看到后惊叫了一声，就要跑到智者见智身边，可惜她只冲到一半，就又被火云邪神挡了回来。

“不要挡我！”魔月忽然大叫了起来，她的背后一张由黑气组成的怪脸冒了出来，火云邪神只觉得身体一麻，随后就是无数股气劲穿体而过。

魔月身后黑色的怪脸上，竟然用嘴吹出了大量的黑色气箭，那气箭穿过身体后，竟然在火云邪神的背后转弯，再次向他冲去。火云邪神强忍着疼痛，回手就是一拳，一阵怪响后黑色气箭被临空打爆，而火云邪神的手上也出现了红肿的一块。魔月双手握住霸王，用尽全力在头上绕了一圈，随后向地面劈了下去。一道和屋内空间一样高的黑色剑气被魔月劈了出去，石屋内的天花板和地板全部被剑气破坏，碎石附在剑气周围，和一些游离的黑气一同，旋转着冲向了火云邪神。

看着那气势惊人的剑气，火云邪神没敢托大，立刻向旁边急闪，让过了这一击。魔月劈出那一剑后，变的清醒了些，逐渐的开始冷静下来，背后的黑气也慢慢的收进了她的身体。火云邪神没给她恢复的机会，立刻冲了上去，将全身的劲道都灌入了双臂，一拳猛过一拳的轰向了魔月。这个女孩太恐怖了，火云邪神已经不打算再冒任何险，决定下杀手将她立刻结果在自己拳下。

智者见智不顾自己的伤势，一口血喷到了飞龙的头部，飞龙杖整根都冒出了腥红色的光。火云邪神没有理会智者见智的动作，对于他来说，当前最重要的是先将魔月干掉，只要这个对自己造成极大威胁的女孩一死，剩下那个拿擀面杖的男人就不足为惧了。

智者见智一面喷着血，一面从怀中拿出了一把魔晶，他将魔晶扔到了空中，随后飞龙杖一挥，腥红色的光射中了那些魔晶。魔晶飘到了屋顶，互相间被一道腥红的光线连在一起，形成了一个魔法阵。智者见智看到法阵完成后，立刻将飞龙杖向地面一插，地板上竟然由飞龙杖打击的地方为中心，裂出了一个和屋顶魔法阵完全相同的法阵。随后地面的法阵也亮了起来，随着耀眼的金光在地板上冒出，屋内的温度开始极速的提高。

火云邪神终于觉得不对劲了，他感觉到一种压抑感，来自遥远地方的压抑感。魔月抓住了这个机会，立刻从他身边溜了出去，跑到了智者见智身边，同时嘴里一把一把的嚼着难吃的药草。

智者见智的魔法完成了，他将左手对准了火云邪神，房顶上魔晶法阵腥红的光，地板法阵中金黄色的光，不停的向他手中汇集。两种光混合形成了一颗暗金色的魔法弹，随着光的集中，那枚魔法弹不停的抖动着。智者见智将右臂伸直，飞龙杖一下被举到了身前，同时那杖上的飞龙将双翼完全伸展开，而龙头和龙尾向后弯，魔杖竟然变成了一张大弓。智者见智艰难的将手中的魔法弹向后拉，同时从龙尾和龙嘴中分别射出红金两色的线，接触到了他手中暗金色的魔法弹上，魔法弹被两条线接触到后，缓慢的变长形成了一支亮金色中又散发着腥红光芒的利箭。

火云邪神终于知道压抑感的来源了，他立刻冲向了智者见智，打算在箭射出之前，将智者见智杀掉。魔月看到后提剑迎了上去，现在就是死，也不能让火云邪神破坏智者见智的魔法。火云邪神无心和魔月缠斗，一心只想冲到智者见智身边，结果反而被魔月找到了破绽，逼的他手忙脚乱。

火云邪神发现无法突破魔月的防线后，立刻爬到了地面，在他大口吸气下，整个人竟然全胀了起来。随着火云邪神将体内的气全力吹出，一道青绿色的气团旋转着冲了出去，气团一面前进，一面卷起被它破坏的地面所产生的碎石。魔月横握住霸王，直直的冲向了气团，碎石打在霸王的刃身上，随后被撞飞出去，霸王终于砍到了气团本体上。魔月咬着牙，想将气团打偏出去，不过毕竟是火云邪神的全力一击，而且她又不是力量型的，最后霸王脱手了！

魔月不甘心的被甩飞了出去，撞到房间的墙壁后，慢慢滑落到地面，再也没有力气移动了。霸王虽然已经离开了魔月的控制，但是它仍然磨着气团旋转，气团和霸王接触的部分火光乱闪！最后霸王被砸飞斜插到了屋顶，而气团紧贴着智者见智的脸穿了过去，将石屋后面的整面墙全轰塌，炸出了一个极深的大洞。此时火云邪神的第二波攻击也准备完毕了，他双脚用力一蹬地，全速冲向了智者见智，而智者见智的魔法弓也拉满了。

“蛤蟆功！”火云邪神一面冲刺一面叫到，由于速度产生的风压，让他的声音变的很奇怪。

“天凶星！地狂灵！计都瞬狱天上天下一击必杀超重力冲击斩舰念动爆碎炮！”智者见智cosplay自机战系列的大杂汇招式终于发动了。

整个石屋内都充满了金色和红色的光，两种光不停的吞噬对方，随后发生一连串的爆炸。最终上空的红光和下放的金光终于汇合了，以射出的一支金里透红的箭为中心点，整个空间发生了超强的能量爆发。能量爆发的余威过了很久才过去，魔月勉强的睁开眼睛，发现自己和智者见智都在一个透明结界里，而放出结界的人竟然是鬼！再看周围，原本处于地下的狂神遗迹，整个顶部都被炸塌了，变成了一个超级巨大的坑。而遗迹内的东西，只有远处那个金属雕像还在，可是表面也已经被爆炸时产生的高温融化了，变成了一堆远看是十字架，近看是废铁的东西，不过可以在那么强烈的爆炸下还保留有基本形状，可见这个雕像的材料的强度绝对一流。而火云邪神早就连碎片都不剩，真正的被智者见智轰杀至渣了。


正文  第二十一章

耶酥在最后的晚餐中说‘吃了它！这是我的肉，也是我的血……’隔天耶酥便被处死。然而他又复活，成为七眼七角的魔神，出现于地表之上，将人类带向灭亡。他又说‘很快的，我将为了报仇而回来。为了以鲜血报复那些人，赐与他们永恒的死亡。’这个报复叫做‘七大灾难’，届时星星会落在地面，地表被烧毁，海洋被鲜血染成红色，河川也被毒害。从星星坠落造成的巨大坑洞中，无数的蝗虫跑出来。五个月之间，人们经历如死亡般的痛苦。地表被烈火、浓烟及剧毒所淹没，化为地狱。在所有的报复达成之时，三分之一的人类将灭亡。
――摘自异界犹太教教典《新约・圣经启示录》

“我是alpha，我是omega，既是创始，又是终结。”就在魔月和智者见智刚想休整一下的时候，鬼忽然变的高大起来。他的头上生出了七只弯弯的角，七只巨大的眼睛中，有红色的光冒出来。如羊一般的脸上，浓密的黑色长毛一根根的竖立着，而他的手和脚，都变成了蹄子。在他的胸口上，一支长矛插在那里，矛身被他的血染的一片通红。

看到这个情况后，魔月挣扎着想要起身，可是她伤的太重了。智者见智看到魔月的情况后，一咬牙将魔杖放到了面前，随后闭上了眼睛。

鬼双手慢慢的伸了起来，天空立刻乌云密布，不时有闪电落下，打到周围森林内的树木后，造成了大火。火势蔓延的非常快，很快的魔月的视野内就成了火焰的海洋。鬼抬起头看着天，天空中的雷光闪动，无数银色的光点落到他的身边，随后被七只眼睛吸入。随着光点的集中，他最下面的一只眼睛所放出的光由红色，变成了亮银色。

智者见智右手拿着魔杖，左手在龙头的部分快速的划着奇怪的手势，嘴中也默念着些什么。魔杖龙头上双眼的宝石，随着智者见智的行为，不断的改变着颜色。在宝石变色九次后，智者见智忽然大喝一声，又是数颗魔晶被他扔到了半空。魔晶经由红色的光连接，再次形成了魔法阵。而此时智者见智的脚下的地面，也开始冒出各种颜色的光，那些光组成了一个对应魔晶阵的彩色法阵。魔月仔细一看，发现那些光中，夹杂着许多人的脸，如同无数人在那里挣扎，让她感觉非常不舒服。

天空的的雷落下的速度越来越快，鬼已经有六只眼睛变成了银色，头两侧的六只角尖部也发出了红光。这时他大声的叫了起来，那声音中充满了狂暴的感觉，天空中瞬间落下了七道极粗的雷光。雷落在了鬼的身边，随后电流连接成了一个七角星的图案，而鬼所在的位置，刚好是七角星的正中心。

魔月非常着急，可以看的出，智者见智和鬼都是在为最后一击做准备。虽然她不知道鬼为什么忽然攻击她们，但可以看的出来，如果不打败鬼，不但得不到狂神的祝福，自己和智者见智还要死在这里。想到这里，魔月感觉自己心里一阵烦躁，有种东西似乎要钻出来一样。随着这种烦躁的感觉出现的，是一股奇怪的力量，原本完全无法移动的她，现在身上竟然完全没有任何的不适，甚至感觉比平时还要好的多。略一思考，魔月立刻了解到，这应该就是狂热和回光能力的效果了。

魔月四处张望一下，发现霸王就落在不远的地方，她一闪身来到剑旁。鬼此时已经发现了魔月，他右手微微一抬，天空中就有无数道落雷直奔魔月而去。魔月急忙将霸王拿到手里然后快速的躲开，虽然魔月的速度非常的快，但毕竟还比不过闪电，所以落雷每次都能够刚好打在魔月的前方，让她不得不急停或改变路线，一下就将她的速度降了下来。速度变慢后，就有更多的落雷容易打到她，恶性循环下，魔月被鬼所招来的落雷逼入了危险的境地。

“给我闪开！”眼看着一道落雷要打中自己时，魔月忽然吼了出来。从她被后瞬间生出了黑气，黑气所结成的大脸对着那道落雷张开了大嘴，一声震耳欲聋的龙吟从那嘴中传出，落雷竟然在半空中硬生生的被声浪击成了无数电花。

魔月没想到自己还有这种能力，一时呆呆的看着周围的黑气。而鬼最后的一只眼睛也要变色了，于是双臂交叉在胸前，没有再继续控制落雷攻击魔月。

智者见智的魔法已经准备的差不多了，在他的身边，无数的石块失去重力般的飞在半空，随后被上下两个魔阵散发出的，那种带着人脸的光所击碎。随着光越来越亮，里面的人脸开始叫出了声音，无数人的呻吟声听起来，让人有一种头皮发麻的感觉。

“天祸星！地亡灵！天地二段活杀神兽圣印针千本千手观音炮！”智者见智cosplay自女神系列的招式发动了。

两个魔阵的光忽然全部散发了开来，随后智者见智身后出现了许多支手臂，那些手如同孔雀开屏般由他的背后伸出。魔阵中的光逐渐的汇集到了他背后的手中，随后那些手中的光变成了射线，集中到了魔杖龙头上的两只宝石眼中。

鬼最后一只眼终于也变成了银色，头顶正上方的角冒出了红光，随后他双臂一振，大叫了起来。在鬼狂暴的叫喊声中，天空中的乌云成圆形退散开来，夜空中一颗巨大的燃烧着的陨石正在下降。鬼脚下的五角星亮了起来，无数电流来回闪动，犹如为那颗陨石引路一般。

“智者瞄准那个陨石！”魔月看着那陨石，立刻明白了，现在的情况下，即使打败了鬼也没有用，到是阻止陨石落地的话，还有一点机会。

智者见智听到魔月的话后，立刻将魔杖的龙头对准了空中，随后汇集了所有光线的龙头，喷出了一道七彩斑斓的光柱，光柱中无数的人脸在翻滚着、挣扎着、呻吟着。

终于光柱和陨石撞到了一起，魔月感觉到整个空间都在震动，半空中一道青色的波纹正在接近地面，那是陨石爆炸所产生的气浪。魔月没有多想，立刻冲到了那个金属雕像下，希望可以依靠它抵抗这次气浪的扫荡。随着气浪接触到地面，魔月感觉似乎地震了一般，森林中原本燃烧着的树木全部被绞碎，然后又吹到天空。随着气浪的来临，陨石爆炸后的碎块也落到了地面，犹如流星雨一般不断轰击着大地。虽然有金属雕像为魔月抵挡了些冲击，但气浪和流星所带来的压力和高温，还是让她昏了过去。

不知道过了多少时间，魔月终于醒了过来，远远的望去，天边已经微微的发白。魔月看了看四周焦黑的土地，已经远处还在冒着烟的雕像。此时那个雕像已经完全成为了废铁，远看也不像十字架了。魔月坐了起来，发现自己身上的袍子仍然完好无损。也不知道智者见智送她的这件法袍，是用什么材料做的，上面除了有些木屑和尘土外，一点都没有破损。要知道最后的那场爆炸中产生的气浪和高温是很强的，如果是普通的衣服，早就被撕成布条又烧成灰了。也正因为这件炮子，魔月经过那场爆炸后，身体似乎没有再次受到伤害。

魔月从自己的包包中拿出了各种草药，开始治疗和火云邪神战斗时所受的伤，由于一夜的恢复，这些伤大部分已经恢复的差不多了。魔月一面给自己上药，一面四处张望，附近除了自己和那个雕像外，似乎没有其他成形的东西了，智者见智和鬼更是连个影子都没有。

“你已经通过了狂神的试炼，接受狂神所给予的祝福吧。”忽然鬼的声音传进了魔月的耳朵，在声音出现的瞬间，魔月已经从地上跳了起来，带着一串残影闪到了雕像后面，同时霸王也拿在了手里。

鬼的声音没有再出现，取而代之的是那把插在他胸口的长矛，从天空中落了下来，直直的插在了地面上。魔月在雕像后面伸出头来，看了看长矛，然后又四处张望了一下，发现附近并没有其他人。她将霸王换个了顺手的姿势拿在手中，小心翼翼的走到了长矛旁边，用左手将它拔了出来。魔月看到的确没有情况后，把霸王收回了剑鞘，开始好好的检查起那把长矛来。

隆基诺斯长矛：异界中用来杀死耶酥的长矛，由于沾染了耶酥的血液，所以附有强烈的诅咒。特殊能力：封印、神器、诅咒

诅咒：使用被诅咒的物品时，会陷入异常状态之中。

“又是神器，狂神遗迹果然最棒了！”看到神器后，魔月瞬间就把智者见智忘到十万八千里外了。

就在魔月将隆基诺斯长矛收入包包，离开被彻底摧毁的狂神遗迹后，两道人影从天而降，落到了报废了的金属雕像旁。两人一男一女，男子身穿一身深蓝色制服，金色的短发后还留有一条细长的辫子。女子穿着同男子样式相同的制服裙，不过颜色是鲜艳的火红色，一头长长的黑发遮着半张脸。

“朱迪雅感觉到了吗？”男子看着魔月离开的地方对身边的女子说。

“那女孩身上，有他的味道。歇列斯你想怎么做？”朱迪雅看了歇列斯一眼，不过她的眼中毫无生气，瞳孔中一片浑浊。

“他也好，她也好，似乎都不关我的事情呢。”歇列斯摸了摸下巴笑了笑说。

“这不像你会说的话，你不是向来爱管闲事吗？”朱迪雅面无表情的，用无含任何感情的语调说。

“真伤心，原来我在你心里是这样的么？”歇列斯一下把朱迪雅压在雕像上，双手扶着朱迪雅的肩膀，在她耳边轻声的说。

“我心中怎么想你，你真的会在意吗？”朱迪雅一把推开了歇列斯。

“呵呵，那么你又有什么计划呢？她虽然还只是个小家伙，但毕竟是内定的魔王，要知道太古之魔可是四天中出了名护短的，我看你还是不要打她的主意为好。”歇列斯往雕像上一靠，手指一弹变出了一个奇怪的水果，一边吃一边说。

“无论如何那东西我都要收回，阻挡在我面前的一切，我都会消灭掉……就算是你也一样。”朱迪雅说完凭空消失了。

“即使成为超越了法则的存在，女人仍然是女人，做事永远不考虑后果……朱迪雅啊，只凭你自己到底能做些什么呢？哎~最后还是要麻烦我，真是的为什么我偏偏喜欢上这种女人。”歇列斯说完将手中的水果扔掉，随后手指一弹，他也消失在了夜空之下。


正文  第二十二章


魔月用霸王将挡在面前的荆棘砍断，艰难的在沼泽中前进着，她望着脚下泥泞的地面，无力的叹了口气。虽然手中有地图，但魔月还是迷路了，她根本没在地图上看到，魔眼森林范围内有任何沼泽。变态大陆上的沼泽是很危险的，这里布满了可怕的天然陷阱，还有恐怖的怪异民族，据说许多亚龙类生物也都喜欢住在沼泽里。加之所有的沼泽都是危险地带，所以这里格外的危险。

走到一个被水洼分开的叉路后，魔月从包包里拿出了一个以前采集的鹿角，将它插到了地面上。沼泽的地形看上去都差不多，所以为了防止迷路，魔月用鹿角做了个小标记，这自然是从《冒险指南》上学来的技巧了。

“哎？下雨了？”魔月抬起头，发现沼泽上空下起了毛毛细雨。

一般来说，雨后的沼泽会起雾，在这种危险的地区，能见度下降是很危险的事情，于是魔月加快的脚步，希望能在雨停前找到个可以休息的地方。不过泥泞的地面让她的速度下降很多，而且遍布的荆棘也让她无法全速冲刺，最重要的是她不想让泥浆弄脏了自己的衣服，于是魔月的行进速度依旧缓慢无比。

沼泽中最怕遇到的有三种东西。首先是连成片的水洼，泥泞的沼泽固然会让人行动不便，但毕竟还是可以安心的踩上去的，而水洼下经常是无底的深洞，掉下去就绝对没有再上来的可能。其次是在沼泽中四处乱窜的毒蛇及小型亚龙，它们经常从各种奇怪的地方出现，趁人不备发起偷袭，一击得手后立刻遁走，等受伤的人毒发或者流血过度死亡后，它们才会回去享受那美味的尸体。最后就是火光，因为沼泽中唯一有火光的地方，那就是大型的怪异部落，而这种部落是非常不好客的。

魔月合上《冒险指南》，然后无奈的看了看远处的火光，然后深深的叹了口气。真是屋漏偏逢连夜雨，怕什么就来什么啊。魔月小心的走到靠近火光的一棵大树后，打算先看看那个部落内的情况，如果里面的生物不很危险的话，那么就杀光它们然后利用部落中的营帐来休息。要知道沼泽里可没有山洞用来躲雨，而在野外挂睡袋休息的话，那么毒蛇和小型亚龙会拥有一顿难得的活食。

这个部落的规模并不很大，只有四个简单的营帐及一件破草屋，部落的中央插着一根很高的木桩，木桩用动物的骨格摆出了一个奇怪的图腾。几个皮肤蓝蓝的人正在木桩周围玩耍，而旁边几个高大一些的绿皮肤人，正坐在地面上，一边处理着不知名动物的毛皮，一边看着那些小沼人。魔月从没见过这种类人生物，她好奇的用鉴定了一下。

沼人：神秘大陆沼泽中很常见的生物，拥有较高的智慧。有蓝色、绿色及红色三种，其中蓝色沼人最弱，而红色沼人最强。预估实力：80~220

魔月四处看了一下，发现部落中没有红色的沼人，又想到自己实力已经超过三百了，于是决定试着进攻一下看看。同时她还在奇怪，为什么神秘大陆的生物，会在变态大陆出现呢？要知道，大陆和大陆之间是互相隔绝的，除非乘坐特殊的飞行船，否则是无法到达其他大陆的。而且不同的大陆上，所生存的生物完全不同，所以基本上不会在一个大陆中发现其他大陆的生物。就在魔月感觉奇怪的时候，她忽然惊讶的听到，那些沼人竟然说起话来。虽然魔月从鉴定出的资料中，已经知道沼人有智慧了，但她还是没想到这些沼人竟然智慧到，可以用语言进行交流。

“妈妈，爸爸为什么还不回来啊？”一只蓝色的小沼人，来到绿色的沼人妈妈身边问。（别问我为什么魔月听的懂沼人说话，你完全可以理解为她非常博学，甚至连异大陆少数民族的语言都会。）

“爸爸为了我们能吃饱去打猎了，可能这次走的比较远吧，不过应该很快就会回来的。”小沼人的妈妈，那群处理毛皮的绿色沼人中的一只说到。魔月发现，这只绿色的沼人是所有沼人中最美丽的，湿润而光滑的皮肤，反射着火把的光，淡绿色的脸上五官非常细致。

“我好想爸爸哦，他不会出危险吧？”小沼人看着妈妈问。

“不会的，他可是部落中最强的战士哦，你要对爸爸有信心嘛。”沼人妈妈说完后，摸了摸小沼人的头，温柔的笑了起来。

魔月回到大树的背后，慢慢的靠着树坐了下来，她想起了自己的过去。魔月不知道自己的过去，从记事起他就只知道自己叫无名，是村长收养在村内，吃百家饭长大的孩子。虽然村中所有的孩子都有自己的父母，但无名从没想过自己为什么没有父母，因为在他眼中，那些古板毫无生气的村民就是他的父母，而那些毫无性格的孩子，就是他的兄弟姐妹。可是听到沼人的对话后，魔月忽然没来由的难过起来，她第一次思考关于自己父母的问题。

“村长说过，我是被人丢在村口，被村中的猎人捡到送到他家的。父母为什么么把我丢掉呢？”魔月有点悲哀的看着天空，想象着父母的样子。随着魔月的想象，一股奇怪的感觉传了上来，那是一种夹带着忧伤的愤怒，似乎在埋怨父母丢弃自己一样。那感觉刚一出现，魔月就知道自己又狂暴了，不过这次她发现的有些晚，在想要冷静下来前，疯狂之气已经占领了神经。

雨越下越大，魔月忽然站了起来，拔出了霸王后走进了部落。部落里沼人们看到魔月后一愣，随后绿色的沼人大声叫了起来，蓝色的小沼人全部跑到了大沼人的身后。包括刚刚说话的那个沼人妈妈在内，所有的绿色沼人的双手都开始伸长，变成了两支又长又细的骨刃，看上去危险又诡异。

“你是什么人？！”沼人妈妈对魔月说，同时小心的看着魔月手中的霸王。

魔月抬起头看着那只沼人，沼人的脸闪过一丝恐惧的神情，因为她看到了一双因极度充血而通红的眼睛，那双眼中散发着狂暴且浓列的杀气。而且魔月的背上，还有一张若隐若现的黑气组成的脸，那脸看起来是在笑，不过在沼人的眼中，那笑容中充满了残忍及疯狂。沼人右臂骨刃一伸，示意其他沼人后退，在她看来一场战斗似乎无法避免了。她深深的望了背后那个蓝色的小沼人一眼，随后眼神坚定的看着魔月，同时举起了双臂骨刃。

“妈妈！”小沼人叫了出来，不过沼人妈妈并没有分心，她紧紧的盯着魔月。

魔月在听到小沼人的叫声后，忽然脑中如同被雷击中了一样，眼中的红光立刻散去，恢复了平时那清澈动人的样子，而背后黑气组成的脸也立刻烟消云散。在感觉被雷击中的一刹那，魔月看到了许多的画面，全部都是关于一个女人的画面，那女人的脸很模糊，但给她一种很熟悉的感觉。但最后一幅画面魔月看的很清楚，那是一个到处是血的房间内，房间的中央有一团蠕动着的肉团，上面布满了各种奇怪的器官，而肉团的最中央，有一张美丽的女人的脸。看到这幅画面后，魔月被惊醒了，她惊讶的发现，自己正手持霸王，站在一个双手变成长刀的沼人面前。

魔月立刻将霸王收回到鞘内，然后将袍子的软帽放下，露出了自己那张可爱的脸。既然对方会说话，那就说明有一定的智慧，有智慧就可以交涉。而通常智慧生命在交涉时，感观上的感觉非常重要，相信美丽可爱的更容易说服别人。而魔月对自己的脸，还是非常有自信的。

“我没有恶意！你们听的懂我的话吧？我们可以谈谈嘛，我并不想战斗！”魔月自看到沼人母子那温馨的一面后，杀人夺屋的想法早就被丢开了。

“你不属于这里，请你马上离开！这是我们的空间，我们并不欢迎客人！”看到魔月忽然变了个人是的，沼人疑惑的说。

魔月感觉那沼人的话很奇怪，想问她到底是什么意思，不过看到沼人那不友好的表情后，只是张了张嘴并没有问出来。她将软帽重新戴上，然后快速的离开了部落。魔月离开后，所有的沼人都呼出了一口气，留在部落中的都是女人的孩子，如果真的战斗起来的话，后果不堪设想。沼人们自己清楚，他们双臂变化的骨刃，并没有看上去那么锋利。在女沼人那柔弱的臂力下，她们的骨刃甚至连粗些的柴都砍不开。

“我看到的那些是什么呢？还有那个怪物？”魔月一面全力飞奔，一面迷茫的思考着，此时她并没有注意到，那美丽的红袍上，已经沾满了泥点了。

不知道过了多少时间，魔月忽然发现自己正站在森林中，不时会有只奇怪的小鸟从头上飞过。向身后一望，哪还有什么沼泽的影子，四周到处都是树木。如果不是袍子上的泥土，魔月甚至以为是自己做了一个梦，她看了看天空中的太阳，很不淑女的伸了一个懒腰，随后一面笑一面跑进了森林的深处。就把那些奇怪的画面及对父母的思考，连同那沼泽一样当作梦忘掉吧，魔月如是想。

魔月刚离开不久，森林中凭空裂开了一个洞口，从那洞口望进去，竟然是一个正下着细雨的沼泽。忽然一个沾着泥浆的鹿角从洞口里飞了出来，落到了森林的地上，随后洞慢慢的关闭了，森林又回复成了原来的样子。忽然一只手捡起了那个鹿角，这人竟然是歇列斯，他将鹿角拿到面前仔细的观看着。

“超越了空间限制，不过很快就被它当做入侵者排斥了出来，真是很奇怪啊。如果没有超越法则，那么她怎么穿越的空间，如果超越了法则又为什么会被排斥？”歇列斯望着魔月离开的方向，摸着下巴思考了起来。

“你怎么跑到这里来了？我有事情找你。”朱迪雅突然出现在歇列斯身旁。

“哦？你终于发现我的重要了吗？我好高兴啊。”歇列斯将手中的鹿角丢掉后，对着朱迪雅做了过拥抱的动作，用夸张的语气说着。

朱迪雅没有动，只是冷冷的看着歇列斯，看到那冰冷的目光后歇列斯张着双臂尴尬的笑了两声，终于还是没有抱下去。

“好吧，你找我有什么事情？”歇列斯无奈的摸了摸下巴说。

“我发现了一件‘黑暗的艺术品’，我需要你的帮助。”朱迪雅看着歇列斯说。

“需要我帮助？是由‘罪人’亲手制造的吗？”歇列斯听到朱迪雅的话后，忽然严肃了起来。

“是的，而且完成度非常的高，我自己一个人没有把握。”朱迪雅点了点头。

“我们走。”说完两人同时消失了。

一只地鼠从歇列斯刚刚站的地方钻了出来，奇怪的看了看四周，随后叼起那只鹿角，跑回了自己的地洞。


正文  第二十三章

有营火的地方，就会有人在。魔月警惕的爬在一棵大树的树枝上，从上面向下观察着那个营火。那是一个很普通的营地，一堆已经快灭掉的营火，一个用来热水的支架及锅子，还有一条粉红色看上去就很舒服的睡袋，顺便一说魔月的睡袋是淡黄色有卡通汪汪和卡通骨头图案的。唯一让魔月疑惑的是，营火上的锅子里，煮的既不是药草也不是食品，而是许多染着血的金属器具，细长的金属条、锋利的切割刀、可怕的尖嘴钳及造型怪异的剪刀。
魔月沿营地向外望去，发现不远处有一个人影，从人影的暴露面积，以及时不时在动的情况来看，似乎不是在埋伏而是在做什么事情。魔月在几棵树的树枝间飞速移动，很快就来到了人影的正上方。那是一个绿头发的女子，身上穿着一身白色的大褂，由于是背对着魔月，所以看不到脸。绿发女子面对的是一只躺在地下的鹿，那鹿此时已经不会移动，只有不时张开的嘴表示它还活着。鹿身下的地面，被血染成红色，旁边还摆放着一张布，布上放满了各种样式的刀具。

魔月皱了皱眉头，虽然对于动物她并没有过多的同情心，但是用刀具这样折磨一个小动物，魔月还是有点忍受不了。不过就在她准备行动的时候，忽然一阵清脆的叫声从下方传来，绿发女子竟然从大鹿那被切开的肚子里，抱出了一只可爱的小鹿，此时的小鹿混身湿淋淋的，细细的腿瘦小的身体未睁开的眼睛，让那只小鹿看上去非常惹人怜爱。

“呼，虽然难产但总算是顺利的生出来了，第一次给鹿做接生，可真困难啊。”绿发女子把小鹿放到了母鹿身边，擦了下汗后继续开始缝合母鹿的伤口。

“当年我也是这样从妈妈体内出生的吗？”魔月想了一下，无声无息的跑回了营地，准备在那里等待这个，可以协助创造生命的绿发女子！

绿发女子经过一翻忙碌后，将两只鹿安顿后，带上自己的刀具返回了营地，但她刚一进营地就发现，一个全身都蒙在法袍里，背后背着奇怪东西的人背对着自己在看营火上的锅子。绿发女子暗中握紧了一把长长的手术刀，然后表情平静的走到了那人身后。

魔月听到声音后，如受到刺激般立刻转身拔剑，当两人面对面时，霸王已经抵住了绿发女子的脖子，而绿发女子的手术刀刚伸出一半。魔月的软帽因为剧烈运动，从头上滑到了背后，露出了她那张可爱的娃娃脸，同时也让她看清了绿发女子的样子。

如同在沼泽时一样，魔月似乎又看到了些画面，一个金发女子拿着一把细长的刀看着自己，四周到处都是残垣断壁，景象凄凉异常。

“哥哥！”绿发女子略带惊讶的叫声，把魔月从幻觉中叫醒，此时魔月才看到，绿发女子有一张看起来很舒服，给人一种温柔想亲近感觉的脸，而脸上那大大的眼镜，让她平添了一分柔弱的感觉。

“哥哥？太失礼了吧？”魔月感觉有点想哭，虽然自己身材贫瘠，但怎么看也都还是女的吧？

“啊对不起，我刚刚看错了。我叫莱娜・北丁格尔，我是一名医师，请问你是什么人？找我有事情吗？”莱娜急忙收回了手术刀，然后推了一下眼睛问。

“我叫魔月，刚刚看到你帮鹿生宝宝，所以很好奇就在这里等你了。”魔月也立刻收起了霸王。

“原来是这样……哎？你不是勇者？难道你也是离村者？”莱娜惊讶的叫了起来。

“你怎么知道的！”魔月更加惊讶，难道莱娜也有鉴定术，如果是这样的话，那么自己的身份不就暴露了？还有她为什么会知道离村者？难道她也是……想到这里，魔月立刻使用了鉴定术。

姓名：莱娜・北丁格尔，性别：女，骨架：女性村民改良型，职业：兽医，生命力1，属性灵巧重视，综合实力952。

魔月一下就呆住了，莱娜竟然以村民的体质，兽医这种完全辅助的职业，修炼到九百多综合实力。虽然辅助职业的综合实力无法做实战换算，但是毕竟有九百多，难怪和她碰面时可以递出半招，要是其他的人估计被霸王砍死也没反应过来呢。

“吓死我了，原来莱娜也是离村者啊，不过你九百多的实力怎么炼的啊？”魔月做了个安心的样子说。

“你也能看到我的骨架？我是依靠医术对骨架观察，你是怎么看的呢？”莱娜好奇的问。

“我会鉴定术，可以看到许多有用的资料。不过以后倒是要小心，别让医生看出真实身份来。”魔月说着。

“这你倒不用担心，一般的医生是看不到的，我那九百多的实力不是混假的哦。不过你的魔族身体，能不能给我研究一下？”莱娜忽然两眼放光的问。

“呃……会不会疼啊？”魔月一面问，眼光瞟向了锅中那一堆各种金属器具，想象着那堆东西插到自己身体里的感觉，结果差点把自己吓死。

“放心吧不会疼的，嘿嘿嘿嘿……”莱娜坏坏的笑了起来。

在莱娜研究魔月身体的同时，魔月也从莱娜口中知道了许多事情。首先实力的增加没有捷径，莱娜已经离村非常久了，她九百多的实力完全是靠救治各种生物得来的，换句话说就是想快速增加实力，就需要勤奋勤奋再勤奋，努力努力再努力。

其次是魔月现在所在的森林，竟然不是魔眼森林，而是大陆最东方的神农森林。神农森林位于大陆第一大国华夏的边缘，是分割真倭国和华夏国的国界森林。华夏是变态大陆最大的国家，由五郡十四洲组成，五郡分别是灵山郡、北平郡、南贤郡、西萧郡及东晋郡，十四洲则是晋洲、冀洲、鲁洲、豫洲、京洲、津洲、沪洲、湘洲、粤洲、鄂洲、狭洲、云洲、贵洲及川洲，其中灵山郡位于华夏的最中央，其首府轩辕城就是华夏的首都。至于真倭国，一直与华夏是世仇，虽然政府表面外交正常，但实际两国民间摩擦不断。不过由于最近真倭国处于内战，所以同华夏没有发生太大的冲突。

最后就是关于魔月的身体，莱娜发现魔月的身体构成很奇怪，她少了一个重要的器官，那就是心脏。魔月告诉莱娜，自己曾经经过血池改造，但莱娜知道这绝对不会是改造而造成的。因为真正的魔族莱娜研究过，他们也是有心脏的，没理由魔月变成魔族后心脏就没了。最让莱娜奇怪的就是，虽然没有心脏，但魔月的内循环非常良好，血液甚至可以根据身体反映而自由调节，随时保证将血液以最合适的流量供应身体各个器官。

“太奇怪啦，为什么会是这样啊，真想切开来看看啊！”莱娜抓着自己头发大叫了起来，到是完成了检查，正穿衣服的魔月，被她的话吓出了一身的冷汗。

神农森林是个很平静的森林，除了偶尔会看到些恐龙或始祖鸟之类的小可爱外，诸如飞魔眼等森林内常见的生物，这里一概没有。不过神农森林内的植被种类异常丰富，拥有大陆药库的称号。莱娜就是为了采集药品，才会来到这里的。

魔月看了看地图，发现神农森林离不灭城实在是太远了，幸好拥有客运飞龙的城市，离她所在的位置不是太过遥远。魔月打开钱袋看了看，发现还有八百个比司，也不知道这些钱是否够坐飞龙到不灭城的。

跟着莱娜在神农森林内行走了两天后，两人终于离开了森林地带。到不是因为神农森林很大，主要是因为莱娜需要采集药草，不过也正因为如此，魔月的药草袋中，装满了各种优质药草。尽管魔月很怀疑兽医采集的药草，人是否也可以一样用。而且由于是村民类骨架的关系，所以虽然有九百多的综合实力，但多少还是要睡上那么几个钟头的。

离开神农森林后，魔月和莱娜到达的真倭国最北端的伊比谷。由于莱娜似乎对真倭国很有偏见，所以她坚定的否决了，魔月去西京坐飞龙的打算。并且一路上给魔月灌输了许多，诸如真倭人都很坏，甚至连真倭国的勇者也都不是好东西，以及华夏是个伟大的国度，连同华夏国的勇者都非常高尚之类的思想。弄的魔月刚进入真倭国不到一天，就感觉真倭是个垃圾国家，并对华夏产生了莫名的憧憬。

到也不是说魔月容易受人影响，要知道魔族人是从骨子里崇拜力量的种族，虽然魔月受魔族影响不深，但毕竟体内流的是魔族的血。当她得知天下七剑中的剑帝大鳖男、剑神玉壶冰心、剑君战天宇还有剑仙祁正道都是华夏的，而真倭只有一个叫什么任无月狂死郎的三流剑客还算有名后，立刻就认同了莱娜的说法。同时魔月还对任无月狂死郎的名字中的‘无月’两字非常的反感，也间接的让她对真倭更加厌恶了些。

“天下七剑中有四个是华夏人啊，看来真是不能不去的地方呢。”魔月说到。

“呵呵，要知道全大陆用剑者心中的圣地，五行山就在华夏哦，是到华夏国旅游，绝对不能错过的两个地方之一。”莱娜兴奋的对魔月说。

“两个地方？还有一个是什么地方啊？”魔月急忙问到，她可不想错过什么重要的地方。

“还有就是万里长城，这可是变态大陆上，除了不灭城外，唯一可以在飞空船上看到的人类建筑。”莱娜介绍着。

“哇！可以和不灭城媲美的建筑啊，华夏果然是个神奇的地方。”魔月满眼星星的说着。

“那是当然咯，毕竟是全大陆最古老的国家嘛。据说自神话时代起，华夏就存在了，到现在估计有五万多年的历史了吧？”莱娜越说越得意，要不是聊天时魔月知道，莱娜的国籍是西方小国法西斯，还以为她是个在赞颂自己祖国的华夏人呢。

经过莱娜的一番洗脑后，魔月现在只想到五行山和万里长城去看看，早把回不灭城找休恩的事情忘掉了。


正文  第二十四章

二神降坐此岛，竖天之御柱，造八寻殿。伊邪那岐问其妹曰：“汝身者如何成也?”伊邪那美答曰：“妾身已铸成，然未成处有一处在。”故伊邪那岐诏：“吾身亦已铸也，尚有凸余处一，故以此吾身之余处，刺塞汝身之未成处，为完美态而生国土，奈何？”伊邪那美答：“然善。”如此应而伊邪那岐又诏：“既此，吾俩行绕天之御柱，逢而为婚！”
――摘自异界倭人神话《古事记》

在伊比谷行走了两天后，魔月和莱娜终于走上了大路。由于真倭国地处偏僻，基本不会有很多外国人或勇者来到，于是经常有路人对两人行注目礼。魔月身穿法袍看上去神神秘秘的，而一头绿发的莱娜又是典型的西方人，所以没见过什么世面的真倭人，对于这两个外国的旅行者很是好奇。

不过虽然真倭地处偏僻，但也有着许多其他地方见不到的东西，比如随处可见的樱花树，路边两侧竖立的西塞及地藏的雕像，还有就是木制的神笼，这些都让魔月彻底的体会了一下异域风光。不过用莱娜的话就是，樱花再美也比不过华夏成片的桃树花，地藏在多也不及华夏玉皇天宫中的三清像，神笼在精致也没有华夏宫殿中红砖琉璃瓦更有文化气息。对于这个严重的华夏中毒症患者，魔月也只能报以无奈的微笑了。

就在莱娜大发感慨之际，忽然有一些打斗的声音传了过来，两人对忘了一眼。魔月听莱娜说过，虽然真倭人有着这样或那样的缺点，但是有一点是非常值得称赞的，那就是他们非常的团结。而在真倭国内，基本上不会有外国人，就算有也应该是类似自己这样，匆忙赶路的人。所以对于在真倭境内的打斗，两人都产生了极大的好奇心。

魔月首先加速冲了出去，比好奇心的话她可不会输给任何人，加上魔月的眼睛非常的好，很快的她就看到了打斗中的人。出现在魔月面前的是，七个衣着奇怪的人，正围攻一个身穿黑色紧身衣的女孩。多么熟悉的画面啊，魔月又想起山桃隐盗团围攻休恩等人的情景来，于是立刻决定帮助那个黑衣少女。

“呀？是忍者啊，让我看看……嗯，似乎是七化对下忍的战斗。”这时莱娜也赶了上来，魔月听到她的话后，立刻用鉴定术检查了起来。

姓名：千山 凌，性别：女，骨架：勇者，职业：下忍，生命力5，属性敏捷重视，综合实力264。

姓名：小犬 纯一狼，性别：男，骨架：勇者，职业：出家，生命力3，属性精神重视，综合实力98。

姓名：御手洗 十三，性别：男，骨架：勇者，职业：虚无僧，生命力9，属性力量重视，综合实力112。

姓名：水无月 空野，性别：男，骨架：勇者，职业：山伏，生命力12，属性体能重视，综合实力191。

姓名：猪狩 进，性别：男，骨架：勇者，职业：放下师，生命力2，属性技巧强化，综合实力147。

姓名：桃大寺 吉人，性别：男，骨架：勇者，职业：常之形，生命力6，属性灵巧重视，综合实力157。

姓名：役小角 ，性别：男，骨架：勇者，职业：商人，生命力3，属性平均弱化，综合实力149。

姓名：悠久山 乱丸，性别：男，骨架：勇者，职业：猿乐师，生命力7，属性灵巧重视，综合实力134。

“莱娜你说的七化是什么啊？”魔月问到。

“忍者有所谓‘七化’，即出家、虚无僧、山伏、放下师、常之形、商人及猿乐师，在成为下忍前忍者会以这七种身份进行修行。”莱娜解释到。

另一旁战场中，七化已经发现了莱娜和魔月，虽然两人看上去没有要出手的意思，但是为了防止意外，七个人都加大了攻击力度，争取尽快杀掉那个下忍少女。凌看到七化开始加大攻击力度后，立刻改变了自己靠速度拖延的战术，硬顶着挨了十三的一棍后，顺利的将忍刀刺进了十三的咽喉。十三用力的捂着自己的脖子，血不停的从手指缝间喷出，虽然他的生命力很不错，可是由于伤到了药害，即便没有当场毙命，也还是坚持不了多久的。七化中剩余的六人一下都惊呆了，趁着六人发愣的空闲，凌立刻又向最近的小犬射出两支苦无。

小犬慌张的打飞两支苦无，看着十三的动作逐渐停止，最后化作白光消失了。此时他再也没有初接任务时那股兴奋了，作为七人中最弱的一个，小犬本来对自己就很没信心，所以当他看到十三死亡后，立刻就大叫着跑离了包围圈。

“可恶！小犬难道你要逃跑吗？你不要忘了你是名忍者，如果让组织知道了你的逃跑行为，你会受到处罚的！十三复活后会神社的巫女会给他施祝福礼，但你逃跑的后果你想过吗！”七人中最强的空野喊到。

小犬听到这话后停了下来，他转过头看着凌，然后疯狂的大叫着向她冲去。虽然小犬的属性是精神重视，但是由于实力太差，此时他的精神已经有些崩溃了。其实这还要赖魔月，虽然她并没有插手，但是魔月的杀气可是随时在影响身边所有人的，莱娜等实力高强的对于这种无意识散发的杀气没有反应。但是对于小犬这些实力弱小的人来说，魔月的杀气足以扰乱他们的心境了。

“奥义・根息止！”凌用冷冷的声音说到，同时瞬间闪到了小犬的背后。魔月看的非常清楚，在两人身形交错的一瞬间，凌用两只手指，在小犬的吼结上狠狠的捏了一下。

小犬顺势又冲了几步后，忽然跪到了地面上，双手掐着自己的脖子，两只眼睛瞪的大大的，吐着舌头大口呼吸的空气，看起来就如同窒息了一般。空野一挥手，剩余的五人再次动了起来，不过由于少了两人，他们的包围网松懈了不少，凌的忍刀对五人的威胁更大了。不过毕竟好汉敌不过人多，就在凌挡飞了吉人射出的暗器后，乱丸操纵的灵猿忽然出现在了她的背后，毒爪在她的身上留下了三道血痕。看到灵猿得手后，空野立刻一挥手，五人形成了一个防御阵势，看来是想要拖延时间，等待凌毒发了。

“千山凌你投不投降？干嘛非要和我们作对呢？以你这张脸蛋，在组织里一定能混个不错的位置的，据说古濑村大人可是很喜欢你呢。回到琉球之里你又能做什么，在那里难道还能比你在组织里过的好？”空野满脸坏笑着说。

“你们这些卑鄙的家伙，别想我和你们回去，如果不是古濑村那个骗子，我才不会加入你们的组织！”凌面色苍白同时身体还在发抖，也不知道是气的，还是毒性开始发作了。

“大家都是真倭人，何必把你我分的那么清楚呢。”空野假腥腥的摇了摇头说。

“我才不是真倭人，我是琉球人！”凌喊了起来。

“可恶！给你脸不要脸，琉球又怎么样？还不是我们真倭的土地，上她已经不行了杀了她！”空野愤怒的下达了必杀令。

“已经不用看了，那个空野从名字到作风我都不喜欢，我要去帮那个女孩。”魔月对身边的莱娜说了一句，下一秒时她已经出现在凌的面前了。

魔月丢给凌一棵特效解毒草，从身后拔出了霸王，同时还在想，那解毒草是莱娜这个兽医做的，吃死了可千万别怪我啊。空野等五人看到魔月的动作后，立刻停止了行动，他们紧张的看着魔月。魔月没有多说话，只见她一举霸王，瞬间从凌的面前消失。就在五个人急忙寻找魔月的影子时，他们同时惊讶的发现，魔月的霸王已经将自己拦腰斩断了。魔月满意的看着自己这一剑的效果，看来从火云邪神那里学来的分身，自己已经可以完美的使用了。

“多谢你们的帮助，我叫千山凌。”凌吃完解毒药后，脸色变的好了许多，身体也不在抖了。这让魔月放下了心，看来莱娜制作的药草人也是可以吃的。

“我有个问题，你刚才说你是琉球人是什么意思？据我所知，在真倭国内琉球不属于自治地区吧？”莱娜问。

“我们琉球人向来都不承认自己是真倭人的，真倭国的那些大名们，不但同意忍军随意侵占我们的家园，而且还同意联邦在琉球之里建立军事基地。不过现在好了，琉球之里正式宣布脱离真倭国控制，现在内战已经打起来了。我正要回家乡参加内战，那七个人就是来阻止我的。”说到内战的时候，凌的眼中充满了兴奋。

“那太好了，刚好我们也要经过琉球之里到华夏国去，我们正好同路。”魔月开心的说。

琉球之里距离伊比谷并不很远，加上由于走的是大路，所以三人在莱娜嚼着醒觉草都几乎睡着前，终于到达了目的地。魔月看着因为太过疲倦，几乎整个身子都靠在自己身上的莱娜，暗暗的呼出一口气。如果要是让凌这个勇者发现莱娜是村民，那解释起来可就不好办了。

琉球之里是一个建立在山谷内的小村，村中的建筑都是沿山壁而建立，一层一层叠起来的木制房屋。由于处于内战其间，所以村内平添了一丝萧杀的气氛。村庄中央有许多勇者聚在一起，各自说着在外面打探到的情况，而另一些人则不停的擦着武器，看样子只要出现情况立刻就可以上战场。进入村子后，莱娜以需要整理药草为由，告别了两人去寻找旅店睡觉。而魔月则在凌的陪同下，参观起琉球之里来。

“来！”在魔月经过一间木屋时，忽然听到了久违的眼屎老伯的呼唤，于是立刻拉起凌跑进了木屋。

“眼屎老伯果然是你啊，好久不见啦。”魔月看着眼屎老伯笑着说，同时欣赏起老伯那越发奇怪的眼屎来。

“老人家您好，我叫千山凌，是魔月的朋友。”凌跪在地下给眼屎老伯行了一个很正规的礼。

“呵呵不用多礼，魔月我这次叫你是要告诉你，我在这里发现了一种很熟悉的气息，这里似乎有魔族的遗迹，想来应该对你有帮助的。”眼屎老伯说到。

“那个遗迹在那里呢？”魔月追问到，对于探险打宝着种事情，魔月可是非常上心的。

“这个村庄后面有个山洞，我想那里就是遗迹的入口了。”眼屎老伯说完笑了笑。

“啊！那是琉球之里的禁忌山洞，听说那里有很可怕的恶魔，所以都不允许进入的。”凌惊讶的说着，听到凌这么说，魔月更加相信那里是魔族的遗迹了。

“好了，既然你已经知道了，那么我要走了。”说着眼屎老伯再次凭空消失。

“哼，又用瞬移。”魔月无奈的叹了口气，谁叫她到现在也不会使这招呢。

“好完美的遁术，完全看不出痕迹来！”凌如是想。

离开了小木屋后，魔月决定现在就去那个山洞冒险，她决定不带莱娜去那里。首先莱娜是个兽医，并不适合探险打宝，而且她似乎不太喜欢在真倭境内逗留太久。所以魔月打算在莱娜睡醒前，就结束这次冒险。凌听完魔月的计划后，表示愿意一同去山洞，为了内战时可以多出份力，凌会抓紧每个提升实力的机会的。

地狱口――琉球之里的人们是这样称呼禁忌的山洞的，这是一个连勇者都很少会来的山洞。魔月站在地狱口的入口处，她回头看了一眼身后的凌，随后毅然的翻过阻拦用的长绳，进入了山洞的内部。此时的莱娜，刚刚躺进温暖舒适的被窝。


正文  第二十五章


无数的骸骨疯狂的挥舞着手中的武器，朝着两个入侵它们领地的人类冲去，发出让人头皮发麻的咔咔声。魔月和凌刚深入地狱口不久，就遇到了无数骸骨的阻挡，随着越来越深入，骸骨的数量也成几何增长，到后来两人几乎被骸骨海淹没了一般。

幸好两个人都是敏捷重视的类型，依靠着极灵活的身法，以及非常高的速度，魔月和凌在骸骨的层层包围之中，很勉强的冲进了地狱口的最深处。地狱口的最深处是一个大殿，大殿似乎被某种力量保护着，当两人进入后发现，外面的骸骨竟然无法进入。

魔月抬着头观察大殿的顶端，这是她两次狂神遗迹内冒险留下的毛病，总以为琼顶上绘着美丽图案的大殿，就会拥有神器存在。魔月失望的看了一眼毫无图案的顶部后，开始仔细的打量起眼前的大殿来。整个大殿是用一种淡黄色的巨石砌成的，由于魔月和凌所持的火把的关系，让这个大殿看起来反射着一股金子般的光线。

大殿的尽头有一面刻着石雕的墙，石雕描绘的是一个拿着法杖的人，同一只巨大的野兽战斗的画面。那野兽外形看起来有点像狮子，头上有两只向上弯曲的羚角，羚角的尖部燃烧着火焰。而野兽的背上长有一对肉翼，三条尾巴从身体后向前伸出，而三条尾巴的尖端分别是火焰、闪电和冰刺。

“哎呀要是休恩在就好了，他一定知道这个怪物叫什么。”魔月看着石雕想。

凌拿着火把在大殿的边缘，翻看着石墙的镂空内收集的各种书籍，不过由于大部分的书籍是用神言写的，所以她并没看懂这些书上的内容。随手将一本看不懂的书放回搂空内后，凌走回到魔月身边，因为她发现魔月似乎找到了什么东西。

此时魔月正研究石雕前的台案，这个台案应该是用来拜访祭品的，一个石制的盘子里，还有几个已经快变成化石了的水果。在凌惊恐中略带一丝不敢相信的目光中，魔月拿了一个水果塞进了嘴里，她闭着眼睛慢慢的咀嚼着。就在凌甚至以为，那个水果即使风干了，也依然非常好吃，打算拿一个尝尝的时候。魔月忽然停止了咀嚼，同时将嘴里的果子又吐回了盘子里。最让凌感觉惊奇的是，魔月吐回去的水果，竟然和她塞进嘴里时一模一样，除了粘了些口水外，一点样子都没变。

“这东西可真硬啊，我根本就咬不动。”魔月郁闷的说着。

随后不知道为什么，魔月忽然发起了脾气来，在大殿中乱踢乱打，见到任何东西都先咬上一口在说。要不是凌拉着，魔月几乎把一本墙上收藏的书吃了下去。凌奇怪的看着正同石雕上的怪物瞪眼的魔月，发现她背上似乎有一张黑色的脸在朝自己笑，凌用力的揉了揉眼睛，发现她没有看错，而且那张脸越来越清晰。

凌戒备的握住了自己的忍刀，随着魔月身后的黑气越来越浓，那张脸竟然发出了一阵让人很不舒服的笑声。那笑声让凌觉得，似乎有人正拿东西在搅拌自己的心一样，她大口的呼吸着，想赶走这种难受的感觉。黑色的脸笑声越来越大，到最后笑声变成了狂啸，大殿的顶部都被这笑声震的落土。凌躲在一个角落里，双手死命的捂住耳朵，可是那笑声还是不断刺激着她，终于凌喉头一甜，一口血喷了出来。

石雕动了，凌确定自己没有看错，在魔月背上的脸大笑的同时，大殿中的石雕竟然动了起来。一人一兽分别向后退了开，露出了墙壁上的一个仅能走一人的小洞，洞中不时吹出一股阴凉的风。笑声停止了，黑气慢慢的钻回了魔月的背，随后魔月倒在了地上。凌急忙跑到魔月身边，发现她呼吸稳定，似乎刚刚在睡觉一样。凌感觉很奇怪，一般来说勇者不中状态或使用休息工具，是无法进入睡眠状态的。更不用说睡眠的时候，还可以在背上长出张脸来这种事情。凌看着躺在自己怀里呼呼大睡的魔月，火把光线的照射下，魔月那张小脸是那么的可爱。凌就这样抱着魔月靠在大殿的墙上，不知道怎么她自己也觉得有些困了。

“啊！”不知道睡了多久，凌忽然大叫一声醒了过来，发现魔月竟然把自己的手放进嘴里咬。

“怎么了？刚才发生了什么事情吗？”魔月揉着眼睛说。

“没什么，只不过你差点把我的手当点心吃了。”凌无奈的看着魔月说。

“你的手好吃吗？”魔月看着看凌手上那半月形的牙印，尴尬的笑了笑问。

“我还想问你呢……”凌彻底郁闷了。

忽然两人同时转过了头来，死死的盯着一个方向猛看，她们惊讶的发现自己所呆的竟然已经不是大殿，而是一个笼子中了。魔月伸手敲了敲笼子，发现笼子是金属的，于是她拔出了霸王，准备武力突破了。

“我建议你不要这么做哦，这个笼子上我加持过魔法，受到的攻击越强，那么反还的力量也就越大。所以如果你不想受伤的话，那么就老老实实的呆在那里。”一个如同一男一女同时说话的声音传进了两人耳朵，随后一个左半张脸是白骨，而右半张脸是个还不错的帅哥的人出现了。这个人身穿一身蓝色的法袍，从法袍中露出的腿及手臂，也是左侧是白骨而右侧是正常的。

“你是什么人？为什么把我们关在这里？”魔月看着那半个帅哥问。

“我是不灭骸魔，是这个地狱口的主人。而你们入侵了我的山洞，并被我用精神攻击打败，现在你们是我的战利品，属于我的私人物品。”那半个帅哥用能恶心死魔月的声音笑了笑。

“你说我是你的私人物品！”魔月背后瞬间出现了黑色的脸，然后不顾一切的用霸王砍了笼子一剑。

一阵魔法的火花过后，魔月的霸王脱手掉在了一边，而魔月则捂着因为虎口暴裂，而满是鲜血的小手。凌急忙打开了魔月的药草袋，帮她包扎了起来。

“真是个坏孩子，都和你……嗯？难道那把是霸王？”半个帅哥的白骨手臂一伸，霸王就凭空飞到了他的手中，他仔细的抚摸着霸王的剑神，眼中透露出兴奋的神情。

“那是我的剑！”魔月看到霸王被半个帅哥拿走后，大叫了起来。

“现在是我的剑。真是可怜啊，一把强大的魔剑竟然被你这样用，完全没有发挥霸王的真实威力嘛。”说着半个帅哥白骨手发出一股蓝光，蓝光照射到霸王后，霸王竟然震动了起来。

半个帅哥将霸王高举过头顶，白骨手中的蓝光瞬间爆发了，那蓝光照的魔月几乎无法睁开眼睛。不久后蓝光逐渐变成了红光，慢慢的收进了霸王的体内。而此时的霸王已经变了个样子，从外表来看似乎比以前短了许多，整个剑刃变成了如同一个怪兽的嘴一般，剑刃中心的部分则是两排咬合在一起的尖锐牙齿，而剑尖部分就是内凹进去的怪兽嘴。

“你对我的霸王做了什么！”魔月看到霸王被半个帅哥弄的变了样，急忙的叫了起来。

“再次重申，霸王现在是我的！不过看在你把它带给我的面子上，就让你看看霸王真正的样子吧。”说完半个帅哥把霸王交到完好的右手中。

随着半个帅哥大喝一声，霸王的剑刃竟然从中心向两侧横向张开，如同那只怪兽张开了嘴一般。随着两侧剑刃完全张开，剑刃中心露出了一节似乎是怪兽舌头的短小剑刃。半个帅哥将霸王用力向右一甩，随后他双手握住剑柄向前跑去。魔月惊讶的看到，随着一道红光闪耀，血红色的剑刃从兽舌部分伸出，而随着他的跑动，红光并没有向前移动，到是剑刃被从红光中拉了出来。随着红光逐渐变细，霸王的剑尖终于从红光中被拉了出来，一把长三米左右的巨剑，出现在了魔月面前。半个帅哥双手用力一挥，血红色的巨剑带着破空的声音，将他面前的一堵墙横着砍成了两段。经过了几秒后，那堵墙的上一半才倒塌下去，留下了一道极为光滑的切口。

“看到了吗？这才是真正的霸王，曾经饮过无数勇者血液的最强之刃！”半个帅哥说话的同时，霸王的剑尖亮起了红光，红光快速的向剑柄移动，红光经过后剑刃便不见了，当红光走到剑柄的同时，兽嘴状的剑刃合在了一起。

魔月静静的看着半个帅哥手中的霸王，新的霸王比以前更酷了，如果不是笼子拦着，魔月几乎就要冲上去，把霸王抢到手里把玩了。半个帅哥看到魔月的表情后得意的笑了，随后他拿出了一支骸骨手环，戴到了自己的手上。随后凭空出现了一个小形黑洞，半个帅哥就这么将虽然已经变小了些，但仍然有一米多长的霸王塞进了黑洞中。

忽然整个空间传来一阵剧烈的震动，半个帅哥脸色一变，不知是有意还是无意的，他将那只存放有霸王的手环放到了笼子附近的石桌上，然后急忙的走了出去。随着震动越来越剧烈，不断有石块从顶部落下，就在魔月和凌觉得自己要死在这里的时候，忽然一块巨大的岩石砸中了笼子，魔法反击下巨岩变成了粉末，但笼子由于承受了过度的冲击，竟然破开了一个缺口！

虽然那个缺口不大，但由于魔月身体很小巧，于是很顺利的就钻出了笼子。正当魔月发愁怎么才能让凌离开笼子时，凌竟然用缩骨功硬将自己的身体缩小了许多，从那个缺口中爬了出来。魔月高兴的拿起石桌上的空间手环后，拉着凌也跑出了即将崩塌的石屋。

此时的半个帅哥正看着一个水晶球，当他看到魔月顺利跑出地狱口，同时地狱口彻底坍塌无法再进入后，安心的叹了一口气。

“我说透夜，我们为什么非要这样把霸王恢复原状啊？直接给魔月弄好不就行了？那样还能卖她一个人情。”半个帅哥回过头来，对身后一个半透明的黑影说，而这个黑影竟然是千眼邪神殿中和挲]说话的那个。

“呵呵岂阄业故蔷醯媚愫苁屎涎菡庵只等恕！弊邢缚椿岱⑾郑透夜有一张美到不可方物的脸，那张脸如果让任何的美女见到，她都会感到自卑的，只可惜透夜的声音是一个标准的男性，这男声让人彻底失去了一切联想的原动力。

“哎不管怎么说，我的任务完成了，哪天你把那五个家伙叫上，咱们七个可很久没有一起了。”岂愣酝敢剐α诵λ担可惜那半张骷髅脸笑的实在让人感觉非常恐怖。

“真不愧是骸魔君，让人完全看不出你是笑是哭。”说完透夜大笑了起来。

“哼！你这个该死的影子人妖。”岂愣酝敢够恿嘶影坠鞘直邸

“都说了不许叫我人妖！我只是长的比较好看！怎么你嫉妒啊？你这个二分之一的美男子！”透夜不甘示弱的回击着。

在两大魔君的争吵声中，魔月和凌惊险万分的逃出了地狱口，而此时旅店中的莱娜舒服的翻了个身。


正文  第二十六章

逃出地狱口后，魔月立即想起宝宝还在霸王里呢，不知道霸王被半个帅哥弄变样后，里面的快乐蛋会不会受影响，于是魔月立刻将宝宝放了出来，她惊讶的发现宝宝又变样子了，于是鉴定起霸王手环、霸王和宝宝来。
未知循环：造型奇特的手环，不知道上面会宿有什么能力。特殊能力：次元、空间

霸王・真之姿：霸王剑的完全形态，拥有最强之刃的称号。特殊能力：会心、奇迹、魔专、隐藏、星辰

隐藏：因某种原因，此能力还不能发动。

完全破壳快乐蛋[成熟度14%]：外壳已经完全破碎，即将完全孵化的快乐，打起十二万分的精神照顾吧！成长：辅助特殊型。特殊能力：冷静

冷静：全精神类异常状态抵抗力30%提升。

完全破壳的快乐蛋和以前没太大变化，只不过不在是只破一个洞，而是从蛋壳的中间部分完全破成了两半，不过快乐仍然没有出来，还是从破掉的缝隙中露出眼睛，静静的看着外面的风景。凌是第一次见到宠物，于是立刻就凑近逗弄起它来，很可惜这只打出生就不太好动的宝宝，连看都不看凌一眼，只有魔月用手抚摸蛋壳时，它才会撒娇般‘咻咻’的叫两声。

当两人回到琉球之里时，莱娜刚刚醒过来，于是魔月告别了凌后，继续踏上了前往华夏的路途。由于未知循环比包包来的方便，于是魔月将东西都收进手环后，做个顺水人情将包包送给了莱娜。莱娜经常需要随身携带大量的药品和手术器具，有了魔月的包包后，就不用再大包小包的带上一堆了。于是莱娜并没有推辞，不过却很郑重的送给了魔月一颗奇怪的药丸，魔月本想用鉴定术看一下，可是却发现无法鉴定！

“这是我按照在一个遗迹中找到的古方配制的药丸，据药方上说这颗药丸拥有不可思意的力量，不过具体吃下去后会发生什么我也不敢肯定。”莱娜推了推眼镜严肃的说。

“莱娜……你该不会原本打算是让我当实验品来吃这颗药，现在刚好拿来做顺水人情的吧。”魔月可是记得莱娜是个兽医，而且还有要把自己切片研究的打算呢。

“啊哈哈哈哈，怎么可能嘛，你难道认为我是那种人吗？”说完莱娜将眼镜摘了下来，对着魔月快速的眨着眼睛，同时眼中闪出近乎耀眼般善良又纯洁的光芒。

魔月叹了口气，把药丸收进了手环中，不过她的余光却捕捉到，莱娜正诡异的笑着，同时右手紧纂，典型的阴谋得逞正在暗爽的样子。魔月决定不到万不得已，绝对不吃那颗药丸。

随着时间的推移，路旁的樱树逐渐被桃树所取代，魔月通过地图得知，她已经进入了湘洲范围了。湘洲是华夏十四洲中最小的一个洲，从国界到中心部分的洲府湘江城，只需要不到一天的时间。所以很快的，魔月和莱娜就看到了，那很有华夏特色的湘江城城门楼。华夏的城市和西方城市有根本性的差别，一般的西方城市都是用城墙划出市区，而且建筑也多是石制的。而华夏的城市建的都是四四方方的，用莱娜的话说就是‘看上去就很规矩’，而且房屋也大多是木制结构。

“不好意思，请您出示身份晶卡。”就在魔月和莱娜准备进城时，守城的卫兵忽然挡住了两人。

“出了什么事情吗？怎么忽然要检查身份了？”莱娜一面把晶卡递出去，一面询问着，她离开湘江城时这里还不需要检查呢。

“哦是这样，最近城中不太安全，有许多勇者受到了袭击。”卫兵一面用扫卡器检查两人的晶卡，一面对莱娜解释着。

“勇者被袭击也不是什么大事吧？需要这么紧张吗？”莱娜收回了晶卡后问。

“这次的不一样，被害人都是核心被毁，所以才会这样。好了你们没有问题了，希望在湘江城玩的愉快。”卫兵笑了笑后，给两人闪开了进城的路。

“莱娜什么是核心被毁啊？”魔月知道这种问题问莱娜准没错，即便她是个兽医。

“你也知道的吧，普通情况下被杀只是逻辑死亡，但是假如用特殊手法攻击后，有可能会攻击到核心，如果核心被毁掉的话，那么就会发生物理死亡。由于勇者是同时存在于两个空间的，所以他们的核心被毁后只会实力大幅度下降，但是我们的核心要是被毁掉的话，那么就会彻底消失，所以攻击核心在这个世界是被绝对禁止的事情。不过也不需要太担心，毕竟只有那些拥有国家授予的处决权的人，及很少的一些特例才能够直接攻击核心。尤其是你更不用担心这点，你还记得你没有心脏吧？那个就是核心，某种意义上来讲，你是不死的。”莱娜为魔月解释着，说到后面则开始羡慕起魔月的身子来，同时眼中又出现了一种‘反正你又死不了，让我切开研究一下有什么关系。’的目光。

“对了莱娜，我要去冒险工会，你要去哪里呢？”魔月想起自己要设一下复活点，于是问莱娜。

“那我们就在这里告别吧，我要继续研究了，这次采集了许多珍惜的标本呢，好了有机会再见啦！”说完莱娜跑开了，真是一个工作狂啊。

湘江城冒险工会坐落在一栋古色古香的建筑内，魔月一走进冒险工会的大门后，直接奔向了服务窗口。不过就在她刚递上身份晶卡，还没提出要设定复活点和观看任务信息时，接待员先拿出了一堆信件。魔月好奇的看了一下，发现竟然是休恩等加了自己好友的人来的信。变态大陆上的信件服务有两种，一种就是工会通邮，收信人到任何一个冒险工会，都能够收到给自己的信。另一种就是紧急速递，无论收信人在哪里，除非他不存在，否则冒险工会派出的速递员，都会把信件第一时间交到他的手中。

魔月没做多想，立刻打开了信件读了起来。

‘魔月你还好吧？你给我的那个结界戒指，帮我挡下了无良分子的子弹，真是多谢你了，你又救了我一次呢。盘石和风月也都回来了，我们打算到华夏国的轩辕城去看建国五万周年庆典，据说圣母之心乐团也会去表演呢，如果来得及的话我们轩辕城见吧。你的好友休恩。’

‘HI~MM你好吗，还记得我吧？什么把我忘了嘛？真伤心啊，我怎么也算你的剑术入门老师哎。不开玩笑了，我已经找到那个朋友了，如果有空就来信约个时间一起去修炼吧。怀疑已被遗忘的正宗小子。’

‘哎呀呀，真是的到底怎么搞的，结果我还是死掉了，下回一定不可以这样，难道说我的实力还不够吗？又或者是对手太强了？总之有缘再一起冒险吧。碎碎念中的智者见智。’

‘可恶的死对头，上次的事情不会就这么算了的，下次我一定会消灭你，哇哈哈哈哈。当然咯，如果你回心转意，打算加入我们的话，请来信告之，我们真诚的希望您的加盟。想消灭对手又想招募盟友的无良分子。’

得知休恩安然无恙后，魔月放心了不少，在记录了复活点后，又询问了一下到轩辕城飞龙的票价。但随后得到的答案让魔月大失所望，倒不是票价贵的离谱，而是由于华夏建国五万周年庆典的关系，飞龙票早已经订到几个月后去了。不过冒险工会的服务小姐的态度就是好，当她看到魔月失望的表情后，立刻告知如果去综合服务中心的话，有可能在黄牛党手里买到高价票，虽然比普通的票要贵几倍，但至少比根本买不到强。

离开了冒险工会后，魔月只是稍微转了一下，就找到了综合服务中心。所谓综合服务中心，是大型城市中特有的一个建筑，在这里各种拥有特殊技艺的勇者们，可以公开出售自己的能力。比如高级鉴定师，可以在这里鉴定那些普通商店中鉴定不了的高级物品，又或者高级铁匠、裁缝，可以在这里为其他人修理珍贵的武器或服装。可以说综合服务中心，就相当于另一个冒险工会，只不过冒险工会服务对象是战斗系勇者，而综合服务中心服务对象是生产系勇者。

魔月走进综合服务中心后，感觉就像是进入了一个大市场，各种招牌和摊位看的魔月眼花缭乱的。魔月边走边看，发现这个综合服务中心内还真是鱼龙混杂，比如魔月就见到了帮人催债的打手。经过一番询问，魔月终于找到了代买各种门票或限定商品的黄牛党。

“美丽的小姐，诚实的贾华能帮上您什么忙吗？”看到魔月来到自己的摊位后，一个留着小胡子的人笑着问，同时还夸张的鞠了一躬，似乎在表示自己是个诚实的绅士。

“我想坐飞龙去轩辕城看庆典，你有飞龙票吗？”看着这个叫‘假话’的男人，魔月总觉得他并不像自己说的那么诚实。

“哦当然当然，不过您也知道，现在的票子可不好买啊，即使我这里也只有两个月以后的票了，不过您不用担心，庆典还有四个月才开始，我各人建议您买庆典前一天的票，那个是最便宜的。如果您真的有心要，那么看在您如此美丽让我心动的份上，我就给你个九五折，算你500个米拉您看怎么样？”贾华用夸张的速度瞬间说了上面的话，最让魔月惊奇的是，她竟然完全听懂了这男人在说什么。

魔月知道这是商人特有的‘快嘴’特技，是话术中很高级别的技巧，这个技巧可以在不影响效果的前提下，将语速提高的一个不可思议的地步。大部分的魔法师在选择附属职业时，都会选择商人，首先魔法师是个很费钱的职业，商人低级话术中的‘讨价还价’可以让法师好过一些，其次就是为了这个‘快嘴’的技巧了。同高级魔法师的基础技能‘文法省略’配合使用的话，各种咒文类魔法的释放速度都可以得到极大的提升。

“那个，我刚从村子里出来，请问500米拉是多少钱啊？”作为一个对钱完全没有概念的村民，魔月只认识比司这种最低的货币单位，就这还是她抢了咩咩们的钱袋才知道的。

“哦原来是新手啊，不过你这一身装备可不错哦，看来是有很厉害的同伴帮助吧？变态大陆一共有四种货币单位，最高级的就是托姆，随后分别是基塔、米拉以及最低级的比司，由低到高每级都是1024进位，也就是说500米拉就相当于512000比司，我这么说您明白了吗？”贾华笑眯眯的看着魔月问。

魔月听完后几乎快昏过去了，看了看钱袋中可怜的800比司，原本她还以为那是很多钱呢，毕竟她曾经只花了十比司就买了本《瓜子神功》嘛，结果没想到最便宜的票也要五十多万。

“请问我可以预定吗？我会很快弄到钱的，你可以把票留给我吗？”魔月可怜巴巴的看着贾华问。

“当然可以，不过您要多交10%的手续费哟，而且我们最多等您三个月，三个月后如果您还不买的话，我就只好把它卖出去了。”贾华边撮手边微笑的回答着。

离开了综合服务中心后，魔月立刻就明白了，在这个世界上，钱虽然不是万能的，但没有钱是万万不能的！于是赚钱，终于摆到了魔月日程表的最上方来。


正文  第二十七章


欧阳春秋，任职湘洲洲牧近十年。其间治理了湘江，拓宽河道分引支流，成功的缓解了湘江水灾的程度。整顿农业建设，在原本近乎荒废湘江下游，开垦出了大片的粮田，解决了湘洲吃粮难的问题。由于地处边陲，于是大力发展对外贸易，开通了湘洲到鸭罗斯、小挝、奢侈寨、越北等小国的商业走廊，开通了横跨大漠远达波菜粉丝国（简称波丝）的瓷器之路。并且借助琉球内乱之际，一举结束了与真倭持续了近百年的外交紧张，让国界地区百姓不再受外族所侵扰。同时他为人正直不阿，一不贪污受贿二不仗势欺人，对自己的子女也管教有方，所以湘江百姓又称其为欧阳青天。

最近湘江城内出现的袭击事件，让欧阳春秋伤透了脑筋，虽然还没有普通百姓受到袭击的报告，但谁也保证不了凶手不会对百姓下手，于是闹的整个湘江城人心慌慌的。在要求加强巡逻及调查的同时，欧阳春秋也开始考虑，是否要加强对家人的保护了。

欧阳春秋有三个孩子，欧阳天、欧阳静是双胞胎兄妹，可惜他们的母亲生下两人后就死了，后来欧阳春秋又娶了豪门之女祁若芸，生下了小儿子欧阳俊。欧阳天和欧阳静现在已经成年，而欧阳俊仍然在上学，由于最近城里不太平，所以欧阳春秋打算找些保镖来保护家人安全。虽然祁若芸从家里调了两个高手来，可是欧阳春秋还是打算再给末子单独找一个贴身护卫，可见欧阳春秋对这个最小的儿子甚是喜爱。

魔月看着手上的任务单，欧阳家找保镖报酬面议，她对这个任务非常满意，而最满意的就是，如果成为保镖后，那么四个月后可以随全家一同去轩辕城参加庆典，连飞龙票都省下来了。不过当魔月来到欧阳府才发现，来应征当保镖的人已经非常多了。就在魔月发愁怎么才能让自己被选上的时候，前面排队打算到府内面试的人群中，忽然发生了一阵骚动。

“哼，就你们这些垃圾也敢来报名？真不怕丢脸啊。”一个身穿旗袍的美丽女子插着腰，对面前一群背剑的男子说。

“丽文！别人怕你我可不怕，欧阳家招保镖是公开任务，凭什么你不让我们进去？如果你觉得你肯定能被选上，何必在这里堵路呢！”为首的一人刚说完，下面众人立刻附和起来。

“呵呵，我是怕你们耽误我的时间，与其参加根本没希望的面试，还不如去多接几个跑腿任务呢。”说完丽文轻蔑的娇笑了起来。

为首那人听到她这么说后，面子上一下就挂不住了，立刻从背后抽出剑来。众人看到两人似乎要开打，于是立刻让出了一片空地来，同时为那人大声起加油来。丽文冷冷的笑了笑，似乎在说他不自量力，只见她玉手一挥，一阵耀眼的白光闪过，为首那人就这样无声无息的被秒杀了。看着化做白光逐渐消失的那人，原本还在给他加油的众人，一个个的都不说话了。由于丽文出招时的白光太过耀眼，魔月并没看出这招的奥妙来，可是在她收招的时候，魔月却捕捉到了她的兵器，那是一把造型奇特的大剑。魔月立刻对这个叫丽文的女子来了兴趣，她一直就想和实力强大的用剑者交手，来提高自己的剑术水平。

“真没想到，丽文竟然来最拿手的术都没用，就将那人秒杀了！”这时魔月身边一人惊讶的说。

“请问这个丽文很有名吗？”魔月已经打定注意要和丽文比试一下，于是在丢出鉴定术的同时，开始收集起情报来。

姓名：丽文，性别：女，骨架：勇者，职业：道术师，生命力15，属性平均重视，综合实力425。

“当然很有名，她可是五行道术高手，说起龙王破山剑那是谁不知谁不晓！如果说到这份上你还不知道，那我建议你回异世界看看《龙虎王传奇》。”那人解释到。

“龙王破山剑吗？不知道比起霸王来如何。”刚想到这里，魔月惊讶的发现她的未知循环竟然发出了微光，同时还感觉到它在震动着，似乎在表示自己比那把剑要强的多，立刻就要出来和那剑一较高下，好证明给自己的主人看看。

魔月感受到了霸王传来的信息后，信心大增的走到了丽文面前。既然兵器都这么有自信，假如做主人的在不表示些什么，那么霸王也会伤心的。倒是围观的人感觉非常的惊讶，一个法师竟然敢在这种小地方和高级道术师比试，要知道魔法虽然威力巨大，但是副作用也太过明显了。首先准备时间太长，无论是形体系、咒文系、符阵系或是魔药系的魔法，释放时都需要一段准备时间，速度上和那种随手就放的道术是没法比的。其次大部分的魔法需要有足够的空间，如果离魔法作用点太近的话，法师自己也会被魔法威力波及到而受伤的。最后就是法师的身体条件太差了，就算是体格出众的战斗法师，和道术师这种由剑入道以剑施法的职业比，在速度力量和体力上也是绝对占不到任何便宜的。不过所有的人都没有想到，这个身穿着有点怪异的法袍的小个子，却是个不折不扣的大剑士，毕竟魔月那身红色的法袍给人第一印象太深刻了。

“小妹妹难道你也要和我打吗？”丽文一眼就看出这个穿法袍的，是一个可爱的小女孩。

魔月什么都没有说，她将自己的杀气完全放开，把法袍的软帽一摘，随后手一抖，从凭空出现在面前的黑洞中，拔出了那把一米半多，刃形如巨兽般的霸王。这一下围观的人都惊呆了，有的是惊讶于魔月的美丽，丽文本来已经非常的美了，可是魔月硬是把她给比了下去。也有的是惊讶于她取剑的方法，以及霸王那张狂的摸样。不过更多的人，是被魔月所散发出来的杀气所影响到了。

丽文看到魔月的动作后，立刻就严肃了起来，先不说那把看上去就不是凡品的大剑，就那扑面而来如有实质的杀气，就不是普通高手能够拥有的。于是丽文立刻从身手取出了几张符捏在了手里，同时嘴里快速的念出一串声音。看到丽文的反应后，围观的人散的更开了，来这里准备当保镖的都是有些见识的人，他们都知道一个准备时间如此长，而且还要借助符纸的道术，威力一定非常的强大。

“天地无极，五行借法！龙王破山剑，现！”丽文将手中的符纸向空中一抛，五张颜色各不相同的符立刻飘在了半空中，随后丽文右手想符纸组成的法阵中心一拍，一把形状和魔月之前看到的剑相同，但是却大了许多的巨剑被丽文拿到了手中。

丽文右手将龙王破山剑横举在身前，左手快速的在剑刃上快速的贴满了符纸，随后大喝一声后，整把剑都燃烧了起来。魔月甚至看到丽文的身上，有一条若隐若现的东方巨龙在游动。看到那条龙后，魔月感觉到有东西从体内冲了出来，随后就听到围观众人的议论声，甚至对面的丽文脸色都变了。她回头稍微看了一眼，果然由黑气组成的大脸又出现了，只不过这次的脸比任何一次都狰狞都恐怖。

“乾坤轮聚，斗转星移！附身合体，龙王破山剑・逆鳞断！”丽文终于忍受不了魔月的杀气，以及大脸所带来的压力，发出了她平生最强的一击。

只见丽文身上的游龙忽然现形，它缠绕在燃烧着的龙王破山剑上后，整把剑冒出了强烈的金光，随后一股霸烈无比的剑气冲向了魔月。魔月双手握住霸王的剑柄，然后对着金色剑气冲了过去，同时霸王剑刃部分的兽口张开了嘴，红光闪烁中霸王的完全形态终于出现了。围观的众人都看着那奇异的一幕，一个娇小的红色人影，拿着一把近三米长的超级巨剑，快速的冲进了丽文发出的金色剑气中。之后就是一阵剑气纷飞，那金色剑气竟然被霸王发出的红色剑气给砸碎了！此时魔月也跳到了半空中，霸王被她双手举了起来，而丽文正因为本命剑气被破遭受道术反噬，根本无暇躲闪。

“霸王・真之姿完全形态！霸王破天剑・断空斩！”魔月听到丽文的叫声后，忽然觉得自己也应该起个厉害的招术名称，提高自己士气的同时还可以打击对方信心，于是也喊出了一个自认为非常响亮的名称。

丽文跪在地上，一只手拿着龙王破山剑，另一只手捂着胸口，反噬的力道逼的她喷出了一口血来。她紧紧的闭着眼睛，魔月最后那一剑简直是惊天动地，真不愧被称为霸王破天剑・断空斩，那道巨大的红色的剑气，看上去真的是连天空也要砍成两段一般。丽文知道，就算自己没有遭到反噬，就算以最强的附身状态，也绝对接不下魔月的这一剑。

等了许久丽文并没有感受到剑刃入体的感觉，她不解的睁开了眼睛，发现魔月正站在她的面前。丽文周围的土地如同被铲掉了一层般，光秃秃的地面冒着清烟，而魔月拿着比自己长两倍多的霸王站在那里，给人一种危险感觉的黑气在她的身上散发出来。魔月身上的法袍被碰撞时产生的力量，将正面的部分完全轰成了碎片，变成了一件如同披风般的服装，随着风在她身后飘动。要知道这件法袍，在智者见智和鬼的最后一击，所造成的双重压力下，都没有丝毫的破损，可见魔月和丽文之间的剑气冲突有多么强烈。丽文感觉此时的魔月高大无比，一种想要臣服于她的感觉，从自己的心底升了起来。

“你没有关系吧？”魔月忽然笑了，她将霸王收回了未知循环后，对着丽文伸出了一只手。

“我……我认输了……”听到魔月甜美的声音后，丽文终于理解了，自己一辈子也赢不了她，这不是实力的问题，而是境界上的差距。

此时欧阳府门口，一个老人看着魔月笑着点了点头，旁边的一个年轻人看到后，对老人打了一个询问的眼色。老人没有说话，只是摸了摸自己的胡子，然后走回了府内。

“师傅，您刚才是什么意思？”年轻人追了上来问老者。

“如果不出意外的话，那个丫头很快就是我们的同事了。”老者笑着说。

“这个我当然也看的出来，门口那些人中就她最强，可是您绝对不是因为这个而笑的。”年轻人认真的看着老者说。

“呵呵你越来越精了，不过你现在还太年轻，有些事情不是你能了解的，比如关于那个丫头的剑。”老者仍然在笑着，不过年轻人看到老者眼中闪过一丝寒光。

“那把剑怎么了？难道那女孩是我们的敌人？”年轻人看到老者眼中的寒光后，立刻紧张了起来。

“别紧张别紧张，她不过是个普通的小丫头而已，只是不知道那里弄到一把不得了的剑。就算真的是那些人，也有上面的老家伙们顶着，我们只要好好的做保镖就可以了，你不需要想太多。”说完老者走进了内院。

年轻人停住了脚步，目送老者离开后，回头看了看门口，然后摇了摇头，也跟进了内院。而此时的魔月，正和一群来应征的人进入了欧阳府的偏院，只不过大家都明白，多半这个任务是归魔月了。


正文  第二十八章

魔月刚进入欧阳的大门，立刻就感觉到了一股书香之气，除了那些暗含诗意的假山凉亭鱼池花圃外，各种建筑的造型也都透着一丝古色古香。华夏有句古语叫做读万卷书行百里路，虽然魔月也可以说是读万卷书的人，而且机遇巧合下，横穿大陆行的路也早超过百里不知道多少倍，可是由于华夏文化同大陆文化差异很大，所以对于这个位于大陆最东方的神秘国度，魔月还是感觉到非常的好奇。她一面走一面看着欧阳家的布局，那种到处都将高雅及华夏文化体现到极至的建筑，让魔月这种看惯了大陆上常见的几栋建筑随便一建，就是一个村落的旅行者，感觉到一种特殊的美。
永久中立国的不灭城带给魔月的感觉，是一种完完全全的震撼，那无边无际的钢筋混凝土丛林，无不显示着人类城市繁华程度的极限。不过由于不灭城原本就是经过无数次扩建才有现在的规模，并且经历过数次战争的破坏，城市规划的并不完美。但自从进入湘江城后，魔月就发现这个城市是经过细心规划过的，每条街道每个建筑都是计算过才建立，整体看上去让人感觉非常的舒适。这点也从某方面反映了，身为湘洲牧的欧阳春秋的城市建设能力。

既然是招收保镖，能力测试自然是必要的，所以魔月和众人刚进入偏院后，立刻就接受了能力测试。这个测试可是让魔月着实的担心了一把，有了莱娜的前车之鉴，魔月总是怕一不小心就暴露了身份。随着能力测试一项项的进行，许多的人被刷了下去，看来这次的测试是非常严格的。直到最后一项检查完成，可以进行第二阶段测试的，只剩下包括魔月在内的四个人而已。

“大家好，我们是第二阶段的考官祁岸山，我身边的这位是祁誉生。第二阶段测试分两个部分，第一部分是笔试，需要大家填写一些东西，之后第二部分是面试。当第二阶段完成后，我们会选出最优秀的成为欧阳家的保镖，如果没有问题那么测试开始。”说话的正是之前观看魔月战斗的那个老者，当他将一张写有各种题目的纸交给魔月时，若有所指的笑了笑。看到别人对自己笑，虽然不太明白状况，但是魔月还是回给了老者一个甜甜的笑脸。

笔试的题目都很简单，基本上都是一些特殊情况，而需要回答的则是在这种情况下，身为保镖的自己要作出的反应。笔试过后的面试更加简单，只是让欧阳俊的母亲，祁若芸来看了看问了几个问题。不过任谁都看的出来，这次面试魔月的优势可以说是完全压倒性的，先不说她那可爱的脸，就从四人中唯一的女性这点来说，祁若芸也肯定对她最有好感。而看过魔月能力测试的资料后，祁若芸对魔月纤弱的样子所产生的能力上的怀疑，也全部烟消云散。

“呵呵那么看来夫人就决定，让这个魔月作为少爷的护卫咯？”祁岸山摸着胡子笑了笑说。

“好了叔叔又没外人，就不要叫的这么生了嘛。对了关于笔试方面，这个叫魔月的女孩子成绩怎么样？”祁若芸说着还揪了一下祁岸山的胡子，那调皮的神态哪有一点为人母的样子。

“表姐你放心吧，这个魔月的答案虽然都很怪，但是从护卫的角度来讲，是完全合乎标准的。尤其是看过最后一题后，四人中只有她最让我放心。”祁誉生对祁若芸说。

“哦最后一题是什么呢？让我看看。”祁若芸说着拿过了四人的答案。

题目的大意是如果碰到那个杀手，那么身为保护欧阳俊的你会做什么反应。其他三人的回答很标准，无非是一些诸如联络欧阳家，保护欧阳俊脱离危险地点之类的话。只有魔月的回答让祁若芸吃了一惊，她写的是第一时间将欧阳俊杀掉。

“什么！这个魔月怎么能这么写！还有誉生你什么意思？为什么她这么写反而最让你放心？”祁若芸看后有点生气，毕竟欧阳俊是她亲生的，看到魔月的答案后不免有些担心。

“呵呵若芸啊你冷静一下然后仔细想想，祁家的人是不会想不到这点的。好了我先过去了，还有些合约要给那个小丫头签呢。”祁岸山说完笑着走了。

“叔叔他什么意思？好表弟你快告诉表姐吧，你知道我从小就讨厌习武，祁家就属我能力最差怎么可能会知道答案嘛。”祁若芸看到祁岸山走后，立刻拉着祁誉生的袖子撒起娇来，如果不知道的人看到，还以为是小妹妹向哥哥要糖吃呢。

“哎我的表姐啊，你想想那个破坏核心的人最危险在哪？不就是能够让人物理死亡吗？但是这个魔月没有那个能力啊，只要她首先将啊俊杀死，那么啊俊就能安全且快速的回到复活点，虽然少爷可能会受到很大的痛苦，但是总比被那个家伙破坏掉核心安全的多啊。而且从这个答案来看，魔月属于那种非常果敢的人，做事不会拖泥带水，只要想到立刻就会执行，不会出现因为犹豫不决而发生的意外，有这样的人来做护卫，啊俊的安全我绝对放心。”祁誉生耐心的对祁若芸解释着。

“原来如此，呵呵没想到这个小姑娘还真厉害，如果不是我们无法和勇者通婚，我都有让她当我儿媳妇的打算了呢。”祁若芸很没心机的说笑着。

“勇者嘛？哼哼从师傅的态度来看，似乎不是那么简单呢……”祁誉生奇怪的笑了笑。

就在这对表姐弟各自想各自的事情时，魔月也如愿以偿的拿到了欧阳家的合约，根据合约来看她要保护欧阳俊一直到毕业，也就是说，魔月需要和欧阳俊一起上学。看过资料后魔月了解到，虽然欧阳春秋是典型的村民，而且他的长子长女也都是如此，但是由于祁若芸的骨架是标准人类，所以欧阳俊的血统并不是村民。再加上欧阳俊从小就喜欢勇者的冒险故事，所以欧阳俊所学的专业，还是偏向了体能及战术。

所有的事情都弄完后，魔月正式成为了欧阳家的一名保镖。由于欧阳俊所在的雾帝学院位于湘江城的卫星城，红袖学院城之中，所以魔月会在欧阳家休整一天，同时也是给她办理雾帝学院的入学手续。听过祁岸山说的一些规矩后，魔月开始在欧阳家那如画般的大院中转了起来。

就在魔月好奇的看着水池中的游鱼时，她忽然听到了一阵琴声，琴声若隐若现但却异常悦耳。魔月寻着琴声逐渐走进了内院，最后在一栋小阁楼下看到的弹琴的人。那是一个非常美丽的女子，女子脸上那浅淡的胭脂体现出一种古典美，此时她的双手正在一张黑色的古琴上弹着。不知道是魔月的出现打乱了女子的琴，还是这一曲原本就是这个样子，在魔月走到女子面前后，琴声的风格忽然改变了，原本清新悦耳的琴声忽然变得充满铿镪之感，不过其中却包含着一种让魔月感觉，自己的杀气有些忍不住外放的东西。终于女子的琴弹完了，而这时用力调整体内黑色杀意的魔月，感到那股牵引自己的力量终于消失，于是放松了下来。

“这位就是新来的魔月小妹妹吧？不愧是祁老看中的人，竟然听完我整曲都没露出半点战斗姿态。我叫空谷幽兰，和你一样都是欧阳家的保镖，以后多多关照哦。”空谷幽兰说着走到魔月身边伸出了手。

“啊是的！我就是魔月，姐姐你真漂亮啊，还有刚刚你弹的是什么啊？我感觉自己都有点控制不住了。”魔月毫不掩饰的表现出，自己对于空谷幽兰的赞美。

“呵呵，能安静的听完空谷幽兰整曲的《高山流水踏尸前行》，你也值得骄傲了。”说话的正是祁岸山。

“祁老先生好。”魔月对于老人还是充满尊敬的。

“祁老您又取笑幽兰了。”空谷幽兰对祁岸山笑了笑。

“呵呵我哪敢取笑你啊，我可没把握硬接你一曲《笑傲江湖》哦。对了魔月我正找你，你的入学手续都办好了，明天你就动身去红袖城，俊少爷已经知道了，到时候他会去接你的。还有夫人刚才在找你，说是有话对你说，而且还有许多东西需要准备，你去一下吧。”祁岸山后半句是对魔月说的。

“好的祁老先生。”说完后魔月离开了内院。

“发现了什么吗？”祁岸山看着魔月的背影，问着空谷幽兰。

“很有意思的女孩，在她体内我感觉到了久违的东西，不过幸好看起来她的自制能力相当的好，否则她会比那个破坏核心的家伙更危险。”说完空谷幽兰弹出了一个高音，震的四周的山桃树花四散飞落。

第二天清晨，红袖学院城传送站，身穿便装手提行李箱的魔月，走出了传送阵。魔月抬起头仔细的观赏起，这座建立在山上的巨大学院城市。红袖学院城的建筑风格，可以说和湘江城完全不同，这里的建筑多是正统的石制建筑。魔月提着自己的行李箱，一面向最近的车站走去，一面看着手中的《红袖学院城导游指南》，对于魔月来说有不明白的地方，查看指南系列丛书已经是理所当然的事情了。

红袖学院城坐落于湘江城西侧的墨香山上，整个城市完全由各个学府组成，是华夏的教育中心，华夏国超过六成的人才经由这做城市输送到各地。城市以中央图书馆为中心，划分成六个区，分别是提供师生住宿的宿舍区，开有各种商店的生活区，各种体育馆及竞技场所在的场馆区，还有就是由低到高三个年级的学院区。红袖学院城中有大型学院四所，另外还有数十所小型学院，所有学院的各种建筑对同年级的各院校学生无偿开放，在这种良性循环下，即便是小学院的学生，也能够获得最优秀的学习环境。其中魔月和欧阳俊所就读的雾帝学院，则是红袖学院城最大的学校，也就是人们口中的贵族学院。从这所学院中所毕业的学生，不是社会精英就是勇者工会中的重要人物。所以即便是在各学院互相开放的红袖学院城内，雾帝的学生也会凭空的，比其他学院学生多一分优越感。


正文  第二十九章

红袖城中所用的车辆，基本都是大型轨道车，一条双线钢轨将道路平分为上行区和下行区。不过除了几条主路外，红袖城内不允许非轨道车外的陆路机动运输工具行驶。魔月做在轨道车内，观赏着街边的景色，由于时值上学高峰，除了轨道车上密密麻麻的学生外，路边上也有许多叼着面包或奔跑或骑车的学生在赶路。
‘各位同学，下站是中等学院区雾帝学院南门，有在本站下车的同学请出示车月票，没票的同学请买票。’忽然轨道车内的广播响了起来。

听到到站的广播后，魔月提起手提箱走到了车门口，同时将上车前买的车票向电子眼前晃了一下。随着一阵轻微的减速惯性后，轨道车终于停了下来，魔月刚一下车就看到了不远处，一个似乎正在等人的男孩，而那男孩的相貌，和她在欧阳家看到的欧阳俊的照片完全一样。

“你好我是魔月，从今天起我就是你的保镖了，以后的日子请多多关照。”魔月笑了一下，向欧阳俊伸出了自己的手。

“啊你好，什么保镖的不用老想着，都是老爸太过紧张了，不过以后我们是同学了，大家一起努力吧。不过真是没想到啊……”握手后，欧阳俊一面说一面打量着魔月。

“嗯？有什么不对吗？”魔月有点好奇的看着欧阳俊。

“呵呵怎么说呢，老妈说让我接站的时候，我还以为保镖会是个粗壮的大汉呢。”欧阳俊摸着头笑了。

“那么你失望了？我是很厉害的，我完全能够保护到你。”魔月可不想失去这份工作，于是急忙为自己辩解。

“哦你误会了，对你我很满意呵呵，对了我们快走吧，迟到的话就惨了。”说着欧阳俊抢先提起了魔月的行李，快速的向学院方向跑了过去。

魔月一面跟着欧阳俊，一面仔细的看了一下欧阳俊的能力。不过这次魔月却失败了，原来鉴定术的使用是有限制的，对于勇者离村者或汉克这种原住探险者，鉴定是无往不利的技巧。可是对于正统的村民，或者欧阳俊这类虽然有些力量，但是生活在城市内不去外面世界行动的平民，鉴定就无能为力了。即便是之前在欧阳家，了解到欧阳春秋等人的骨架类型，也是因为看过了祁岸山交给她的资料。

发现这一点后，魔月急忙翻开了《冒险指南》查看，果然变态大陆上的生物，从基础上共分两大类，一类是战斗系一类是平民系。人物的各种非基础技能只能作用于战斗系生物，而平民系生物只有基础技能会发生效果。这一点从根本上，消除了战斗中平民伤亡的可能性。也就是说，当两个战斗系生物在战斗时，一个平民不小心跑了过去，那么也不用担心他会受伤。而且《冒险指南》中还特地标注着，这一条是最重要的核心法则之一，是绝对不允许违反的。

从这个法则来看，欧阳俊应该属于绝对安全的类型，可是还没等魔月放心，她又看到不可以攻击核心，也是核心法则之一。也就是说，即便是核心法则这种绝对不允许违反的规定，也并不是完全保险的。想到这里，魔月加快了速度，跟在了欧阳俊的身后，不过让她有些惊讶的是，欧阳俊这个平民奔跑的速度，不但不慢反而非常的快。

雾帝学院是红袖学院城最知名，同时也是规模最大的学院，而雾帝的中等部又是三个部分中最大的，整个雾帝中等部占了中等学院区近一半的土地。雾帝学院全称是误人子弟综合教育学院，由于学院内从校长到学生会主席都很不喜欢这个名字，于是经过全校投票后，这所学院的名字才改成了现在的雾帝学院。

雾帝学院以宽进严出的招生方式闻名，无论是你是什么人，只要你有任何的背景或者技能，就可以报考雾帝学院。因为雾帝学院第一代校长毁人不倦说过，无论是什么样的人，只要他有异于常人的地方，那么他就有成为伟人的可能。于是自从雾帝招生以来，任何能够表现出不同的人，都可以成功的进入这所著名的学院。不过这也直接造成了，雾帝学院中怪人出了名的多，而且为了让毕业的是真正有能力的人，学院的升级考试是极为严格的。许多在红袖学院城其他学院上学的学生中，有很大一部分是为了可以进入雾帝感受那里的学习氛围，又害怕无法在雾帝毕业，从而报考那些和雾帝同城的其他学院的。

“原来这所学院这么难毕业啊，如果他是个笨蛋的话，那么我不就要保护他一辈子了吗？不过能够顺利升级到中等部，他的成绩应该不会太差吧？”魔月合起了《雾帝学院新生入学指南》后，看着欧阳俊思考着。

雾帝学院中等部的南门，也就是靠近教学楼的一侧，大门看起来非常的威猛，那是由两条华夏传说中的瑞兽‘龙’的雕像，所构成的一个双龙戏珠般的巨大拱门。由于大门的样子，所以学生们通常又把这道门，称之为龙门。据说‘一越龙门换金鳞’这个典故，就是因为雾帝学院的大门都是这个造型，而毕业生从这道龙门走出校园后，都会功成名就而出现的。

随着两人快速的奔跑，龙门也越来越清晰，而魔月也更加清楚的了解了，华夏文化中的龙与大陆上那些龙之间的区别。就在她观看龙门上双龙戏珠的雕像时，忽然发现了两男一女，而这两男一女之所以让魔月为之侧目，那是因为他们之间的对话，实在超出了魔月的想象力极限。

“玲珑你快进去吧，不然要迟到了！”说话的是一个看上去非常柔弱的男孩，那弱气非常的形象，让魔月联想到了休恩。

“是啊玲珑，快进去吧我们也要上学了。”另一个看上去满高大的男孩说。

“还有一点点时间，来一人一个吻，嗯啊~那么老公们我上学去咯！”被称为玲珑的女孩，一面笑一面飞快的在两个男孩脸上香了一下。

“哥哥今天晚上想吃什么呢？今天我们低级部下午没课，我去买菜好了。”柔弱的男孩一面走一面说

“这样啊，玲珑最喜欢吃松松，那么今天我来做烩松菜吧，你下午去买肉和……”随着两人越走越远，魔月终于听不到了他们的声音。

玲珑吻别了两个男友后，刚好看到了向她跑来的欧阳俊和魔月，于是很高兴的对两人打了个招呼。

“呵呵玲珑姐，你和男友还是那么恩爱啊。”欧阳俊对玲珑说。

“怎么你嫉妒啦？不过你身边这个嘿嘿……好啦别用那种表情看着我啦，我先走一步啦。”玲珑说完捂着嘴跑掉了。

“可以有两个男友吗？我记得华夏也是一夫一妻制啊？”魔月疑惑的看了一眼玲珑的背影。

“刚刚的那个是玲珑，是咱们班上的，同时也是学院拉拉队的成员。”欧阳俊给魔月介绍着。

经过龙门后，两人来到了雾帝学院中等部大广场，此时的广场上到处是奔走着的学生，无数的学生向各科室各班级奔跑着，据说是因为雾帝内对迟到或旷课的惩罚很严重。

“啊俊早上好啊，你身边的就是新来的吧？你好呀我叫糖果，是班上的体育代表！”说话的是一个长的很甜的女孩，真是人如其名啊。

“你好我是魔月，今天第一天来上学，以后请多关照。”魔月急忙回应着。

三个人互相简单的打了下招呼后，又快速的开始向所在班级的教学楼跑去。其间魔月发现，虽然她的行李箱内，只有几件祁若芸送的换洗衣物，但是毕竟是一只大箱子，可是欧阳俊提着它跑起来竟然不慢，而且一点也没有累的迹象。

随着一声急促的电铃声响起，三个人终于跑进了他们所在的班级，雾帝学院中等部龙组B班。雾帝学院的班级按学生成绩，又分龙、虎、狼、牛四个组别，其中魔月所在的龙组是最高级别的班组，而唯一比她们班级成绩优秀的，就是阁壁的雾帝学院中等部龙组A班。

“呼还好只是第一次铃，我可不想因为迟到去罚站。”糖果一下冲进B班的门，跳到自己的座位上说。

“好了魔月我也要进去了，教导处就在前面，你去找李老师就可以了。”欧阳俊说完提着箱子走进了班里。

教导处――自古以来被学生们称为学院黄泉的地方，因为来到这里的学生，除非有特别的事情，否则肯定是要遭到批评的。而雾帝学院因为奇怪的学生特别的多，所以各种限制条款也非常多，再加上学院中风纪委员会非常严格，所以任何学生都不喜欢靠近这里。

“那边的女孩，不要看别处我说的就是你！为什么不穿校服？把你的学生证拿出来！”魔月刚走没几步，忽然被一个臂章上，写有‘风纪委员’的学生拦了下来。

“我是新来的，正要去教导处，我还没有校服和学生证。”魔月被风纪的人吓了一跳。

“发生什么事情了？”就在魔月解释的时候，一个优美的声音传进了她的耳朵。

魔月回过头来，发现一个非常美丽的女孩正向她走过来，这个学生的脸看上去，和空谷幽兰一样，都属于古典美人的类型。随后魔月立刻发现，这个女孩的校服上，也有一个风纪的臂章。

“是这样，我看到她没穿校服，所以问一下，不过似乎是个刚转来的新生。”刚刚的风纪委员说。

“哦那么我知道了，这个是我们班新转来的，我带她到教导处去好了。你好我叫做珊瑚，是龙组B班的班长。”珊瑚对魔月笑了一下，然后伸出了手。

“我叫做魔月，刚刚多谢你了。”魔月急忙握住珊瑚的手说。

“呵呵昨天就听说会有新生转过来，但是没想到会是这么可爱的小妹妹，来我带你去教导处吧。”珊瑚说完后，拉起魔月的手走向了教导处。

和魔月想象中的一样，教导处中用办公桌分成了数个小区，而所有的老师都在这里休息。很快的，魔月随着珊瑚，来到了一个英俊的中年男子面前。

“诸葛老师这位就是今天转来的魔月同学，她就交给您了，那么我要回班里去了。”珊瑚说完后离开了。

“哦你就是魔月啊，我是龙组B班的班主任，我叫诸葛不亮。你的资料我已经看过了，校服和学生证都已经准备好了，出门向左走就是更衣室，第一节是我的课你可以来晚一点，还有这本是学生证的使用说明。好了你快去吧，别迟太久哦，我的课很有意思的。”诸葛不亮说完将东西交给了魔月。

以魔月的速度，换衣服也只不过是一眨眼的事情，不过倒是那个学生证，让魔月吃了一小惊，因为这东西的功能太强大了。可以说这个学生证，就是在红袖学院城生活的基础，于是魔月仔细的读起《红袖学院城学生证明使用指南》来。

学生证的主题部分是一个魔晶屏幕，通过这个屏幕，持有者可以观看里面各种信息。魔月按照《红袖学院城学生证明使用指南》上写的，将自己的身份资料显示了出来。

姓名：魔月

所属：雾帝学院中等部龙组B班

等级：E

评价：S

状态：普通

学分：500

其中姓名和所属，指的是持有者的称呼以及所在学院班级。等级代表着学生的能力，分E、D、C、C2、C3、B、B2、B3、ACE共9个等级，等级越高的学生，可以在课余时间接到的学院分配的任务级别也越高。不过由于魔月刚刚转来，所以只是最低级的E级，这一级能接到的任务只有诸如擦玻璃或洗厕所等。评价代表着学生的成绩，分S、M、L、G、P、X共六个等级，成绩越好的学生，在学院有对抗性学术比赛时，越有可能代表参赛。也就是说，等级和评价分别代表了学生，战斗和文化两个方面的综合能力。状态指的是学生的操守情况，其中包括了诸如记过、处分甚至停学等坏的情况，当然也有如优秀、奖学甚至是精英等好的情况。而最后的学分，则是指在日常生活中使用的货币，红袖学院城中想要使用或购买任何东西，都可以用学分代为支付，而学院也会安排各种活动或任务，让学生们赚取学分，在红袖学院城中大部分的设施，都无法使用通用货币。

除了当作观看资料的显示器外，学生证还可以作为门钥匙、车票、通行证、通讯器等物品使用，在红袖学院城中到处都可以看到的读卡器，就是为了方便使用学生证而设立的。可以说如果没有学生证，在红袖学院城中几乎寸步难行。

了解了学生证的用途后，魔月穿着雾帝的校服来到了镜子前。雾帝学院的校服以黑色为主色调，而代班组级别还有学生身份的肩章臂章，让服装看上去如同军服一样。魔月满意的看了一眼镜中的自己，本来就非常可爱的魔月，被那校服更是衬托的英气勃勃，随后她离开了更衣室。

魔月站在自己班级的门前，深深的吸了一口气，从今天开始她就正式成为这个集体的一员了。虽然以前曾经在村子里上过学，可是那时的无名除了村长女儿外，根本无法在死气陈陈的村民身上，找到任何同伴的感觉。而现在一切都不同了，班里坐着的不是来学习的异界勇者，就是大城市中那些头脑灵活的平民。自小一直想感受的，那种真正的学习生活，在今天终于实现了。魔月努力的让自己的心情平静了下来，用力的在门上敲了几下，就这样魔月在雾帝学院的学生生涯开始了！


正文  第三十章

随着教室的门，被诸葛不亮打开，魔月终于走进了龙组B班。此时班上所有学生的目光，都齐齐的望向门口，这让魔月没来由的感到一阵慌乱，就如同在不灭城广场被人群包围时一样。唯一不同的是，经过一段时间的旅行后，魔月已经可以应付这种状况，不再一味的想找机会跑掉了。
“大家好，我是今天转来B班的魔月，各位初次见面请多多死掉！”说完魔月对着班内鞠了一躬。

“呵呵魔月可真是幽默啊，好了你去选个座位坐吧，我们继续上课。”诸葛不亮说完又拿起了讲义。

魔月没有考虑，直接来到欧阳俊的身边，然后坐在了那里。在魔月刚坐下去的一瞬间，她立刻感应到无数道若有若无的杀气，这股淡淡的杀气差点让她将霸王招了出来。不过随后她立刻就发现了杀气的来源，于是偷偷的笑了笑，便放松了下来。

欧阳俊看到魔月坐到自己身边，于是高兴的对她点了下头，不过他立刻就发现，班中八成以上的男生，都用几乎能杀死人的目光锁定了他。不过这些都在欧阳俊的意料之中，在魔月坐到他身边的那一刻起，他就知道自己会被班上大部分男生鄙视。但是真正让欧阳俊感到恐怖的是，在他无奈的转回去看魔月的时候，班长珊瑚扫了自己这边一眼，双目交汇的那一瞬间，欧阳俊明确的看到了一幅诡异的画面。一个扭曲的空间里，一棵形状奇怪的枯树上，欧阳俊被吊死在那里。

“出现了……传说中的以眼杀人！”所有正看着欧阳俊，并发现他的脸色越来越白，同时瞬间大汗淋漓的人，同时想到了这个传说中的杀人瞳术。

珊瑚歪嘴笑了一下，随后刚好望过来的魔月，微笑着点了点头。看到魔月略带些感谢的点头回礼后，珊瑚满意的回过了头，开始认真的听起课来。

“天啊太恐怖了，虽然以前就听说过，可是魔月怎么会被班长看上了呢？我看以后还是和她保持点距离的好，不然那个杀人狂还没出现，我估计就挂在这里了。”欧阳俊看了魔月一眼后如是想。

如同诸葛不亮说的一样，他的杂学课上的的确很有意思，由于师生间的互动很频繁，而且杂学所涉及的知识本来就在日常中会用到，所以魔月完全没有以前村中学校那种听不下去的感觉，反而是不知不觉间就已经到了下课的时间。说起魔月在雾帝听的第一次课，中间还有一段小插取，当诸葛不亮讲解可以使用的胡罗卜，及含有剧毒不可食用的蔓陀罗的分辨方法时。魔月说自己以前吃过胡罗卜（忘了的温习下第五章好了），感觉非常的甜，不过诸葛不亮明确的告诉了魔月，无论是大陆哪里的土地生长的胡罗卜，都不会是甜的。

“对了魔月你的宿舍还没有定，雾帝的宿舍都是四人间的，你打算和谁住一起？”诸葛不亮下课后，走到了魔月身边问。

魔月没有说话，只是指了一下正帮她把手提箱拿出来的欧阳俊，那一瞬间魔月感觉连时间都凝固住了。附近所有的人，无论是男生还是女生，全部都对着欧阳俊行着注目礼。欧阳俊先是不清楚状况的看着四周，随后看到魔月指着自己的手指立刻明白了一半，然后看到了珊瑚的眼睛后，欧阳俊全部都明白了。那一瞬间，欧阳俊看到的是，在宽广的高原上，无数的秃鹰在啄食着一具穿着雾帝校服的无头男尸，虽然没头但欧阳俊明确的知道那个就是自己。

“我作错什么了吗？”魔月疑惑的看着四周，随后小心的问了问欧阳俊。

“呃……你是女生吧？雾帝的宿舍是男女分开住的……”虽然是这么说，欧阳俊同时在想就算可以混住，我也绝对不敢和你住一起。

“老师我们宿舍还有一个空位，让魔月和我们住一起吧！”珊瑚听到欧阳俊的话后，立刻冲到了诸葛不亮的身边说。

“那魔月你看呢？”诸葛不亮问。

“好呀，就这么决定吧。”在光速检查了学生卡内宿舍楼的平面图，发现欧阳俊的宿舍离珊瑚的宿舍不远后，魔月立刻答应了下来。

“那么欧阳俊请你把魔月的行李先送到我们那里去好吗？我们几个想出去转转。”虽然是请求的句型，不过珊瑚的口气却完全是命令式的。

随后没有等欧阳俊回答，珊瑚已经拉起魔月离开了教室。看到两人离开视线后，欧阳俊呼出一口气坐了下来。随后几个男生走过来拍了拍他的肩膀，并露出一幅我都了解的表情，来安慰这个似乎有点受伤的人。

“喂！你们能够忍受吗？好容易来了一个绝对可爱的萝莉，虽然是幼儿体型但毕竟是萝莉啊，结果竟然让珊瑚那家伙看中了，你们都知道她的兴趣吧！难道你们能就这么看着纯洁无比的魔月，被那个恐怖的女人拉进‘那个’世界中去吗！男同胞们我们要反抗，要把美丽的魔月从可怕的坏女王手中拯救出来！”雷霆夸张的喊了起来。

“严重支持雷霆的提议！不过你怎么知道魔月是幼儿体型？她穿的又不是那套贴身的校服。”哥斯拉问。

“哼哼难道你怀疑我的眼睛吗？其实刚刚我已经趁机目测过了，误差绝对不超过半纳米！我雷霆双眼的扫描能力，是红袖城公认的第一，保证没有任何差错！”雷霆得意的叫了起来。

“萝莉万岁！打倒珊瑚！”哥斯拉听到后也叫了起来。

“哎一个一个都是这样，不是色狼就是萝莉控。”众人摇着头散开了，班中只留下还在喊着口号的两人。

经过一番交谈后，魔月知道了除了珊瑚外，宿舍中另外的两个人，就是吉祥如意双胞胎姐妹。之后珊瑚又告诉了魔月班中许多要注意的事情，诸如千万别让雷霆的目光锁定超过一分钟，否则你的衣服会被他的目光自动屏蔽掉。魔月在珊瑚的口中，对班中大部分的同学有了一个大概的了解，只不过所有的男生介绍似乎都忽略了优点而已。

就在两人穿越圣法利斯女子学院的广场，打算走近路去生活区的冷饮店时，她们忽然看到广场上似乎很热闹，许多人正围在一起，似乎发生了什么事情。魔月的好奇心别说是猫，就连龙估计都可以害死，于是她立刻拉上珊瑚跑了过去，而忽然被魔月抓住手的珊瑚，整个人不知道为什么忽然陶醉在某个不知名的世界中去了。

圣法利斯女子学院，是红袖学院城中众多外籍院校中最著名的，整个红袖城六成以上的女子留学生都在这所学院中学习，而这也就成了众多男生们参观的热门景点。不过此时的圣法利斯学院广场上，一个金发少女正在害怕的发抖，而她的面前两只‘野兽’正逐渐的靠近。

“嘿嘿小妞，不要怕嘛，我们只不过想和你交个朋友而已嘛。”为首的‘野兽’说着。

“你们要做什么，救命啊……”少女无助的看了看四周，虽然围观的不少，但似乎在场的都是圣法利斯学院的女生，她们哪有胆子上来救人呢。

‘就在无助的少女即将惨遭毒手，凶恶的野兽将要得逞的时候，由遥远的地方射来了五道正义的光芒，腥红、幽蓝、墨绿、苍白、透明！他们就是伸张正义，邪恶势力的死对头五色战士！’忽然圣法利斯学院广场上冒起一阵彩色的烟雾，随着烟雾逐渐的退去，露出了五个摆着POSE的背影。

“哇哈哈哈哈笑死我了，老大你看那个旁白是他们自己读的哎！而且竟然还用单引号，差点让我上当！”站的靠后的野兽狼老二看着五个人大笑了起来。

“你们是什么人？竟然来管我们红袖双狼的闲事！”先遣为首的野兽狼老大看着五个人问。

“哪里有邪恶哪里就有我们，我们是维护学院正义的五色战士，腥红、幽蓝、墨绿、苍白、透明！”五个人分别报出了自己的名字。

“哇哈哈哈透明怎么算是一种颜色啊！难道你是白痴嘛？”狼老二笑的眼泪都出来了。

“呜呜，每次都这样，为什么只有我是透明的。”透明听到后，蹲到地下画起圈来。

看到着里，魔月握住未知循环的手终于松了开来，刚刚五色战士再出现晚一步，魔月就打算拿出霸王救人了。

“哎又是这五个活宝，可恶的家伙你们五个今天又旷课！”珊瑚挥着拳头对五个人喊了起来。

“那边的小姐你是谁啊？我们是正义的五色战士，不是什么旷课的家伙。”虽然是这么说，不过五个人全部都吹着口哨随后看着其它地方，似乎在假装不认识珊瑚。

趁着五人与珊瑚对话的时候，红袖双狼忽然动了起来，两人各自从怀中套出了一把匕首，然后冲了上去，但因为五个人都望着其他地方，结果谁都没有第一时间看到。金发少女看到五个人快要被刺中了，于是捂住了眼睛大声叫了起来，但正是这声惊叫提醒了五人。

“卑鄙的偷袭者，既然胆敢公然使用阴险的伎俩挑战正义，那么我就让你们看不到明天的太阳！”透明说完立刻冲了上去。

“喂透明，那种话不是正义的朋友应该说的台词吧？”墨绿有点无奈的说。

虽然红袖双狼长的很丑，而且又拿着匕首，不过这两个家伙实在肉脚的可以，只透明一个人就把他们全部抓了起来。正如超级英雄故事中，当正义的朋友离开后警察才会来到一样，当五个人大笑着将彩色烟雾弹摔碎离开后，学生会联合警备队才缓慢的赶到，随后将已经毫无还手之力的双狼抓了起来。

“珊瑚那五个人也是咱们班上的吗？”魔月看着珊瑚问。

“五个胡闹的家伙而已，我们走吧今天我带你去吃，红袖学院城整个生活区最有名的冰激凌。”说完后珊瑚拉着魔月离开了广场，只有金发少女呆呆的看着五色战士离开的地方，不知道在想些什么。

“大哥我怎么觉得我们演反面角色演的很失败呢？”被抓到的狼老二问。

在狼老大的沉默中，本章华丽丽的结束了……下一章[魔王就是Apprentice！]尽情期待~
[更多精彩，更多好书，尽在[5 １ 7 Ｚ . c Ｏ m]

正文  第三十一章


红袖学院城生活区，最著名的冷饮店B.T.MoonBell内，魔月看了看面前正满面笑容的珊瑚，然后又看了看华丽到非常夸张，简直就是一件艺术品的B.T.MoonBell招牌冰激凌――Eat over fly you to the moon吃完就飞你到月亮。

看着魔月小心的将勺子伸向冰激凌，珊瑚陷入了想象之中……魔月吃了一口后，满脸幸福的闭上眼回味那无穷的香甜，随后将勺子递向珊瑚，似乎想要喂她也吃一口，幻想到这里珊瑚坐在那里笑了起来。

“呃……这东西好难吃。”魔月皱着眉头，伸出舌头说着，似乎吃到了什么超难吃的东西。

珊瑚呆呆的看着魔月，这情况和自己想象的完全不同啊！于是她只好自己也吃了一口，不过味道真的是非常的不错，无愧于红袖城最强冰激凌的称号。

“很难吃吗？”珊瑚怀疑的问着魔月。

“非常难吃，有种奇怪的味道，我的舌头都要麻痹了。”魔月可怜巴巴的吐着舌头说。

“魔月你不喜欢吃甜食吗？”珊瑚问到。

“甜的？胡罗卜我很爱吃啊，这个东西是甜的！”魔月似乎很惊讶。

“呃……魔月你的口味真怪啊，胡罗卜那东西一点也不甜吧？”珊瑚无奈的说。

离开冷饮店后，两个人又逛了许多地方，在珊瑚这个优秀的导游引领下，魔月熟悉了城内八成以上的高档店铺的位置。最后终于来到了她们的宿舍下，和男生宿舍相邻的雾帝学院女生宿舍楼，一栋二十层高的豪华大楼。雾帝学院的女生宿舍，是仅次于教师宿舍的宿舍区第二大楼，整个雾帝及雾帝下属分院、研究所及医院所有的女生，全部都住在这栋楼内。大楼最著名的地方，就是楼内那个对外开放的巨型综合浴池了，这也是整个雾帝女生最喜欢的地方。可以说雾帝学院女生宿舍楼内的浴池，是各学院女生交换情报的地方，无论任何八卦都可以在这里打探到。

魔月等人的房间在五楼，而且附近住的基本都是同班的同学，所以当珊瑚带着她经过走廊时，总有人和她们打招呼。虽然魔月已经看过配有全息图的花名册，但是一时间仍然不能认出谁是谁，结果除了之前见过的玲珑外，其她人她也只好无视了。

“嗯怎么说呢，吉祥和如意的兴趣有点奇怪，所以房间里的装饰可能会有点怪异。”珊瑚一面说，一面用学生卡将宿舍的门打开了。

魔月看到房间内部后的第一感觉，那就是她来到了一处遗迹宝藏库，房间里的各种摆设，无一例外全部都是华贵的宝物。墙壁上挂的是镶满宝石的长剑，桌上摆的是黄金铸造的花瓶，最让魔月吃惊的就是，房间墙壁上贴的壁纸，竟然是她以前看到过的十魔王的壁绘。

“吉祥和如意是学院冒险同好会的，她们总喜欢这种东西，呵呵不过看起来也很有趣呢。”说完后珊瑚将魔月领进了房间。

“班长魔月来了吗？啊魔月你好呀，以后我们是室友咯！”听到珊瑚的声音后，吉祥和如意立刻从房间内跑了出来，魔月发现以自己的眼力，如果不看头发竟然完全无法分辨两个人有什么不同。

宿舍的房间分为两个部分，首先就是刚开始的那间活动室，随后是一间很大的卧室。进入卧室后魔月发现，房间的风格完全不同了，整个房间内摆满了各种可爱的娃娃，从珊瑚得意的表情来看，这个房间的装饰应该是她的喜好了。

“对了魔月你是勇者吧？那么你需要用床吗？你一般消失一次要几天呢？”吉祥如意看着魔月问。

“呃……那个，其实我……怎么说呢，我并不是勇者，不过你们不要告诉别人哦！”在平民面前，魔月不喜欢让他们把自己当做勇者看。虽然大陆上勇者和平民生活的比较融洽，但毕竟由于两类人是来自不同世界的，所以之间毕竟还是有些隔阂的。

“魔月你不是勇者？太好了！”珊瑚不知道为什么，看起来似乎非常的高兴。

“啊我知道了，魔月你是传说中的离村者对不对！”吉祥如意兴奋的叫了起来！

“你们怎么知道！”这下魔月可慌了，要知道平民中也有战斗类的，而且离村者又很神秘，她没想到自己会被发现真正身份。

“嘿嘿我们当然想的到咯，你说自己不是勇者又不想我们告诉别人，那么一定不是普通的战斗类。那么就一定是传说中的离村者了，要知道在平民中你们这些人很受崇拜呢！离村者的能力和勇者一样，可以说是大陆上的本土救世主，自然比那些外来的要受欢迎咯，不过你放心吧，我们知道离村者是不能让勇者发现的，我们会为你保密的。”吉祥和如意对魔月说，其实她们知道离村者的事情，也是因为看过些相关文献，并不是如她们说的那样，几乎谁都知道离村者的事情，比如珊瑚现在就不解的看着三个人。

“啊对了光聊天了，我差点忘了我们买了果汁哦。”说完吉祥拿出了四杯果汁。

珊瑚和魔月向吉祥道了声谢，随后拿起果汁准备喝。不过就在这一瞬间，珊瑚忽然发现，吉祥和如意坏笑着对望了一眼，随后立刻想起了两人喜欢恶做剧的事情。

“魔月不要喝！”珊瑚想提醒已经完了，此时的魔月已经将大半杯喝了下去。

房间内忽然安静了下来，珊瑚紧张的看着魔月，双胞胎则是充满期盼的看着魔月，至于魔月则似乎在品尝味道，一句话不说的看着前方。

“你们这回拿的是什么？魔月怎么不动了？”珊瑚看到魔月没有反应，着急的问着两人，更可怕的是她的眼睛已经开始闪出红光了。

“不可能啊！这些只是浓缩了几倍的苦苦茶啊？”吉祥看到珊瑚的眼睛立刻就慌了起来。

“啊魔月动了！”这时如意忽然叫了起来。

“简直太好喝了！这个东西叫什么啊？味道真好啊。”魔月一脸幸福的说着。

珊瑚和双胞胎互相对望了一眼，普通的苦苦茶她们都喝过，那个比万能药水还苦的东西，虽然不能说完全没人喜欢，但至少她们三个是受不了的。而这次浓缩了几倍的苦苦茶，用想的也知道喝下去，那是连舌头都会苦到抽筋的。

“很好喝？”珊瑚试探的问了下。

“嗯非常好喝，这个东西味道真不错，谢谢你啊吉祥。”魔月笑着说。

“等等我来尝尝，难道我拿错了？”吉祥一下拿过了魔月手中的杯子，小心的喝了一小口。

随后珊瑚魔月和如意，看着吉祥在地板上滚来滚去，而头上则出现了豆大的汗滴，两人互相点了下头，明白的知道了这个苦苦茶，的确是苦的可以让人连肠子都系成蝴蝶结的东西，那么只能说魔月的口味实在怪异了。

“那个……你们是不是忘了些什么……”

“哎有忘掉什么吗？”魔月好奇的问。

“我不知道啊？是什么啊？”吉祥如意对望了一眼奇怪的说。

“忘了什么？难道……”说到这里，珊瑚忽然觉得有些不对。

四个人缓慢的把头同时望向了一侧，发现自开始就被遗忘了的欧阳俊，正满脸无奈的对她们打着招呼。原来当珊瑚带魔月去吃冰激凌的时候，欧阳俊帮魔月把行李带来了，而刚好无聊中的吉祥如意则和他聊天一直到魔月进入房间。

“真不好意思，行李应该是我自己拿的。”魔月急忙道歉，从身份上讲她可是欧阳俊的下人。

“能为女士服务是男人的光荣，魔月你不用太给这些男生脸，需要时只管使唤就好了。”珊瑚一面点着头，一面嘱咐着魔月。

“果然是恶魔哎，听说珊瑚在学生会里就以爱使唤人出名，不光风纪的连其他委员会的男生也怕她呢。”吉祥如意分别对魔月和欧阳俊小声说着。

“哇你们怎么可以随便吐人嘈！”珊瑚恶狠狠的扫了魔月外的三人一眼，随后魔月就发现三人脸上出现了不自然的僵硬。

几个人又聊了一会后，就在欧阳俊打算回自己宿舍的时候，忽然四个女生的学生卡都响了起来。魔月将自己的学生卡拿出来一看，原来是有人寄了邮件过来，说让大家下楼有很多同学在等。而一问之下，果然其她几人的的学生卡，收到的也是同样的邮件。几个人来到楼下后，发现来的竟然是雷霆等人，不过当他们看到欧阳俊也一起出来后，目光再次汇集成了饱含杀意的巨浪，向欧阳俊波涛汹涌的冲了过去。

“你叫我们下来要做什么啊？”珊瑚挡在魔月的面前，死死的盯着雷霆问。

“今天新的游泳馆开放，我拿到了酬宾卷要不要一起去？班长你不是游泳社的主力吗，给我们露一手吧！”雷霆小心的避开了珊瑚的目光。

“嘿嘿珊瑚一定会去的，她最大的爱好就是游泳了，看来雷霆这次真是下了很大功夫呢。”吉祥和如意边笑，边对魔月说着。

“那个……我没有泳衣。”虽然魔月从来没游过泳，但她至少知道游泳的话，是需要穿特制的衣服的。

“嘿嘿放心吧，我早就想到这点了，来这件给你……嗯嗯，尺寸保证合适！”打量了魔月一下后，雷霆拿出了一件淡黄色的比基尼交给了魔月。

“你什么时候量的尺寸啊！”珊瑚生气的叫到。

“啊俊会去吗？”魔月拿到泳衣后，转过头来问欧阳俊。

“我吗？我完全不会游泳，而且我也没有泳衣。”欧阳俊摇着手说。

“没关系，这点我也想到了，来这件是你的……嗯嗯，尺寸保证合适！”雷霆眼神暧昧的看了欧阳俊下身一眼，随后拿出了一条泳裤。

“你不要随便乱看！”欧阳俊生气的叫了起来，惹的其他人一阵大笑。

在愉快或尴尬的笑声中，一行人向着红袖学院城场馆区走去。

哎？我似乎忘记了什么吗？算了反正本章也顺利的结束了^_^

那个……魔王就是Apprentice在什么地方啊？



正文  第三十二章

红袖城场馆区新的游泳馆，与其说它是游泳馆，不如说是一座大型的水上乐园。此时魔月正在更衣室内，看着镜中穿着泳衣的自己发愁，并不是说泳衣不合适，正如雷霆所说这件泳衣尺寸完全吻合，问题是魔月除了在血池经过改造时外，从没穿的这么少过。即使从前衣服被毁，只剩一件小衣的时候，也比现在穿的要多。
“魔月你好可爱啊！”换好泳衣的珊瑚，出来就看到红着脸的魔月，于是一下就把她搂到了怀里。

“那个，这衣服露的好多啊。”魔月有点害羞的说。

雷霆交给魔月的，是一件分体式的三点式比基尼，泳衣的主色调是淡黄色的，上面缝满了百合折边，配上胸前和裤侧的线结，把娇小的魔月衬托的可爱满点！

“怕什么嘛，游泳馆本来就是我们展现美丽的地方，放心吧魔月，虽然你身材的确有点……不过你看起来棒极了！保证把那些男生的眼球，全部吸引过来！”珊瑚看起来满兴奋的。

当魔月连同换好泳衣的吉祥如意，随着珊瑚离开更衣室那一刻，已经在外面等的雷霆等，全部看花了眼。珊瑚虽然穿的是连体泳装，但是由于身材丰满，加上时不时散发出的会杀人的气质，让人感觉既危险又性感，越是怕她却又越是想看她。穿着完全相同的无肩带式泳衣的吉祥和如意，在头发完全放开后，根本无法分辨谁是谁，就如同眼前发生幻觉出现了重影，让人不由的为止侧目。至于因为有些害羞，躲在珊瑚身后的魔月，平时穿着校服还看不出来，可是穿上泳衣身上只剩下未知循环及守护神祝福的魔月，完全展现了她那魔族血统所引发的魅惑感觉，虽然现在的她已经不是夜魔，可是那致命的诱惑力早已经溶入了她的气质中了。再加上魔月在华夏人看来，那种如同混血儿般的秀丽面容，和害羞时产生的一丝可爱的红晕，无不吸引着所有人的眼球。

“泳衣万岁……”所有看到这画面的男生，全部流着泪在心中呐喊着。

“怎么样我没说错吧？所有人都看你看的呆了呢，现在就是把他们踢下水，估计一时半会也反应不过来。”珊瑚偷偷笑着对魔月说。

“我提议！我们来次游泳比赛吧！输的一方要给赢的一方一个愿望！你们看怎么样？”雷霆忽然说到。

“嘿嘿你是在小看我吗？我这里没有问题！”珊瑚自信的回答着。

“珊瑚你听清楚了哟，我说的可是团体赛！”雷霆对珊瑚摇着手指说。

“完全没有问题！”珊瑚虽然不知道魔月的实力如何，但至少她对吉祥和如意还是有把握的，作为经常一起来游泳的室友，珊瑚知道这两个小家伙的实力并不弱。

“那么让啊俊来做裁判，我们这边的成员除了我和哥斯拉外，还有E癸和祁心武。”雷霆一面说，一面把身后的两人让了出来。

“哟呵，我也来凑个热闹。”说话的是祁心武，一个长着一张娃娃脸，每天都面带微笑的男生，不过看到他的第一眼，魔月就感觉到他很强，不过却完全说不出这个人强在哪里。因为除了那个很强的感觉外，祁心武从外表看上去，简直可以说是从头弱到脚。

E癸是个集开朗与阴沉于一体的矛盾的存在，爽朗的短碎头发及帅气非常的五观，偏偏配上了一副死鱼表情，E癸无论做什么事情，甚至笑的时候都面无表情。也许从文字上表达不出那种怪异的感觉，但假如你见到一个，口中发出开心爽朗的笑声，但表情却仍然是如同别人欠他几百万般的表情时，就明白什么叫做诡异了。

一听说有人组织团体赛，游泳馆内大部分喜欢凑热闹的人全部围了过来，毕竟在学院上学的都是年轻人，而年轻人最大的特点就是好奇心旺盛。魔月看到有许多人围观，又想到自己根本不会游泳，于是曾经那怯场的感觉又回来了。至于她身边的几人，男生方面都在自如的做着热身，珊瑚不愧是经常代表学校参加比赛的游泳社主力，整个人看起来充满自信的感觉，最后吉祥和如意则感觉像是两个小孩子在场馆内嘻笑着乱跑。

准备活动结束后，八个人全部站到了泳台上，目光全部紧紧锁定了对面。完全认真起来后，魔月发现自己班里的同学，果然都不是简单的家伙。表情严肃的珊瑚，身上慢慢散发出了一种，如同自己狂暴化后产生的那种杀意，而她所盯住的对面泳台那里，假如有人在的话，一定会被这发挥到极至的杀人瞳术，把灵魂撕成碎片吧。男生方面的E癸直直的站在泳台上，并不像其他人那样弯下腰来，虽然姿势不像是在游泳，但是魔月以战斗的角度去看，他的站姿竟然完全没有破绽。而祁心武更是夸张，他在泳台上单手背后，竟然摆出了一个不知道什么流派的起手式，如果这里不是游泳馆，魔月还以为他是在准备和人决斗。

“比赛的赛程是从出发点到达对面后折返，以折回后碰触出发点泳台为结束。比赛规则是不允许干扰对方，可以使用任何游泳方式，其中冠军5分亚军3分季军2分第四名1分其他名次没有积分，比赛结束后总积分最多的队伍获胜。”作为裁判的欧阳俊宣布着规则。

随着规则的宣布，场内围观的人把视线全部集中到了八人身上，那散发着危险的、直直站正的、好像要打架的参赛者，到底会如何游泳是现场所有人好奇的事情。

“比赛开始！”随着欧阳俊把手一挥，八条人影立刻窜出了泳台。

轰！在众人惊讶的目光中，泳池的一侧竟然发生了爆炸，如同深水炸弹轰中了潜艇般，一道巨大的水柱从泳池内喷了起来。这个爆炸的核心正是魔月，原来由于魔月完全不知道该怎么游泳，于是临时抱佛脚去问珊瑚，结果珊瑚告诉她不用管什么技术，只要把全部的力量放出去拼命的划水，不停的向前冲就可以了。结果到真正比赛的时候，魔月用力一跃进入水中后，为了加快速度她把全身的能量全集中在身后一点释放了出来，结果水没有划成反而成了颗深水炸弹。比赛开始后五秒，魔月因爆炸影响退出比赛。

就在围观的人惊讶，刚才的爆炸竟然是那个看起来超可爱的小女孩造成的时候，更让他们惊讶的事情出现了，那就是珊瑚、E癸和祁心武的泳姿。珊瑚的泳姿完美无缺，在身体不断的摆动下，她身边的水犹如活了一般，不停的将她送到更前面。E癸在比赛开始后用力的一跳，整个人弹到了极高的半空中，随后双脚横向张开，人飞快的旋转了起来，当落如水中后原本因为跳的太高而有些落后的他，竟然以不可思意的速度追了上去，旋转着的双脚在水中竟然变成了螺旋推进器，而E癸本身就相一颗高速鱼雷般疯狂的射向目标。

“意气六合！太极逍遥游！”祁心武看到比赛开始，大叫了一声竟然消失掉了，围观的人们急忙寻找下，发现祁心武此时早已经追到了珊瑚身后，整个人在水中来回的晃动，犹如水中游鱼般。

珊瑚的泳姿最大限度的利用了水流，引导身边水流在推动自己，来达到加快速度的目的。E癸的泳姿是以螺旋推进的方式疯狂的冲锋，同时在水中搅动起来的乱流，也间接的影响了周围的比赛者，可以说是攻守一体的泳姿。而祁心武则是配合所学的古武术，利用特殊的身法让自己模拟出鱼的动作，在身体的晃动下他在泳池中几乎被水所忽略，犹如人在地面狂奔一般，完全不会受到任何阻力。

至于其他的几个人嘛，吉祥和如意的泳姿中规中矩，完全没有任何花样，但是速度却并不慢，一看就知道是珊瑚训练出来的。哥斯拉虽然有着西大陆人特有的高大体格，但是在爆发力上并不太出众，加上体格大排水量大阻力大的同时，受到魔月爆炸及E癸鱼雷的波及后，只有放弃般的泡在水里慢慢游了。倒是雷霆让人刮目相看，只见他一手伸在前面捏着某个手势，随后水就向两侧分开，同时另一只手在身后不断的变化着，让那些分开的水卷回来推动他前进，一时间竟然超越了吉祥和如意。

“分水咒和操水法术，这个雷霆学了点五行小把戏就乱用，我说他怎么敢和珊瑚叫板呢。不过祁心武谁都知道厉害，可是没想到E癸这么夸张，看来男生能赢啊，早知道我把哥斯拉替换下来了，能让MM们欠一个愿望多好的事情啊。对了可以让雷霆也算我一个，否则就判他们全部技术犯规，反正现在只有女生在用正常的泳姿，我简直太聪明了！”欧阳俊一面观看着池内的情况，一面思考着等下怎么敲诈雷霆一番。

就在欧阳俊阴险的盘算着的时候，第一集团的三人已经到达折返点了，游泳中最难的地方，就是在折返点的部分如何快速的转换方向，无论你游泳的速度有多快，只要折返的速度太慢，一样会让其他人超过。珊瑚在离折返点半个身位的时候，就立刻向下潜整个人在水中一个空翻，随后双脚用力在折返点上一登，非常完美的完成了折返换向的过程，彻底体现了她身为游泳社主力的实力。E癸冲到折返点后，竟然没有减速而是直直的撞在了泳池边，就在围观的人惊呼怕他因为撞到头受伤的时候，一个略比魔月所造成的小些的水柱，在折返点爆了出来，而不知道什么时候换好向的E癸，借助这股力量双脚并拢如离弦之箭般冲了出去。祁心武的逍遥游不愧这逍遥两字，他完全没有进行减速和换向，竟然直接跨泳道的来了一个大回转，在折返点前划了一个大大的圆，然后就保持着冲刺的速度再度向出发点游去。

随着三个人越来越接近出发点，场内所有的人都紧张了起来，原本只是看个热闹的人们，已经被这场奇怪的比赛，彻底的把热情全部调动起来了。雾帝学院其他等级和班级的学生们，看到自己学校游泳社的主力在，于是开始疯狂的加起油了。随着雾帝的加油声，其他学院的也凑起热闹，分别的支持起自己喜欢的人来。因为热烈的加油声，结果原本没过来围观的人，也全部都来到了这个泳池。当欧阳俊意识到似乎周围不一样的时候，这个班级内男女生的游泳比赛，已经有了几百人的观众，而场内的喧闹和加油声，听起来犹如正进行大型校游泳对抗赛一般。

听着场边的加油声，珊瑚感觉似乎回到了以前为了雾帝争夺荣誉的时候，于是游的越发的起劲。E癸仍然在冲刺，似乎完全没被外界所干扰。祁心武一心多用，在全力施展着逍遥游的同时，还开心的看着池边拉拉队的表现。终点就在眼前，三个人全部开始了加速，珊瑚将体力完全释放，没有保留的用力划着水。E癸已经感觉到爆炸产生的动力开始减弱，于是在水中身体旋转一周，随后双脚向后用力一登，犹如踩到了东西般以夸张的速度冲了出去，而他所踩的地方又是一个水柱爆出。祁心武收回了目光，身体停止了晃动，双手在身前划了一个圆，只他附近的水都向那里集中形成了一个旋涡，他围着旋涡绕了一圈，随后在离心加速到达最高点，脱离了旋涡失去力量支持的旋涡散开的时候，祁心武已经如快艇般，在水面上划起两道水花冲向了出发点。

“第一！”三人在接触到出发点的一瞬间，心中同时这样想着，随后立刻看身旁的泳道，发现大家的手都摸在了出发点的泳台上。

当三人发现手同时在泳台上时，立刻回过头来看身后，他们同时想到如果珊瑚第一的话，那么第四名就决定了胜利的队伍。不过回过头的他们全部瞪大了眼睛，虽然是无心之过，但是E癸和祁心武最后阶段的冲刺，对泳池内环境产生的影响太大了，狂暴的乱流彻底影响了比赛中的其他几人。珊瑚她们回头所看到的，是刚刚被人拉上岸，眼睛还以螺旋型旋转的吉祥和如意，不停吐着水的哥斯拉以及差点被道术反噬的雷霆。从这种状况来看，第四名已经是没有指望了，了解到这一点后，三人全部望向了坐在裁判椅上的欧阳俊。

“本场比赛的冠军就是！”欧阳俊忽然站了起来，摆了个夸张的姿势喊着。

看到所有人的目光都被吸引过来了后，欧阳俊满意的点了点头。

“我下章再说。”欧阳俊说完，所有的人全部摔倒在了地上。


正文  第三十三章

“啊俊我问你，我们是不是好兄弟？”就在欧阳俊准备宣布比赛结果之际，雷霆忽然把他拉到了一边，没头没脑的问了一句。
“从某种意义上讲，我们似乎没有太大关系。”欧阳俊认真的说。

“呃……”雷霆仔细想了一下，他似乎还真的和欧阳俊没什么关系。

雷霆在班里可以说，是个出了名的色狼，任何女生都怕被他盯着看。而欧阳俊呢，不光身家很不错，父亲是湘洲最受人爱戴的欧阳青天，人长的又非常英俊。最重要的是，欧阳俊的学习很好，而且还是学生会执行委员会的委员。两个人在身份上讲，基本上完全没有交集。

“嗨啊俊，刚才的比赛谁赢了？”这时祁心武也走了过来问，同时还有E癸略带询问的目光。

“啊俊你可想清楚了啊，这关系到男生的面子啊！”雷霆夸张的说着。

“其实呢，心武还有E癸你们的泳姿嘛，我完全可以判技术犯规的。”欧阳俊装深沉的说着。

“喂啊俊你不是这么不讲情面吧？”雷霆一听，立刻着急了起来。

“但是呢我也是男生嘛，我知道你们赢了后想提什么要求，算我一个否则就全员技术犯规。”欧阳俊开出了条件。

“成交！”雷霆和欧阳俊拍了一下手，随后走回了裁判席。

看到欧阳俊回来后，场内瞬间就安静了下来，所有人的目光都集中到了他的身上。珊瑚的目光冷冷的，她身边的魔月，甚至看到两条若有实质的蓝色射线，从珊瑚眼中射向欧阳俊。欧阳俊站到了裁判台上，刚刚想要公布结果，立刻就感觉到一股寒意，他下意识的用目光扫了一下四周，立刻就发现了珊瑚那双充满杀意的眼睛。欧阳俊也知道珊瑚看到，自己被雷霆他们拉去说话了，看来只要自己一公布男生获胜，那么首先就会被珊瑚的杀人瞳术，彻底的洗礼一遍吧？不过为了那个愿望，欧阳俊决定抱着必死的决心，去公布这个结果了。

“下面公布比赛结果！第一名祁心武！”欧阳俊大声的喊了出来。

果然不出欧阳俊所料，就在公布完的瞬间，他忽然感觉核心猛烈的颤抖了一下。随后脚下的裁判椅，发出了一阵脆响整个塌了下去，连带着欧阳俊一齐摔到了地上。珊瑚全力发动的杀人瞳术，竟然已经不光是精神攻击，甚至可以纯以意念影响到实际物体的地步了！这是多么强烈的怨念，多么强烈的杀意啊！

“欧阳俊！”珊瑚气愤的一个字一个字的喊着！

“怎么珊瑚？你是不是输不起啊？大不了我们那个约定不算了就好了嘛，大家同学一场，不要因为这点小事伤了和气。”看到珊瑚发彪后，雷霆立刻跑出来打圆场。

“珊瑚不要生气嘛，啊俊也只是宣布而已。”魔月生怕珊瑚会伤到欧阳俊，也开始劝了起来。

“哼！输就输，有什么要求你说吧，既然我说了会答应就一定会答应！”珊瑚要着牙对雷霆说。

“嘿嘿也没什么，就是这次的校外受业，我们一起行动吧。”雷霆撮着手笑了起来。

听到这个要求后，珊瑚的双眼第一时间锁定了雷霆，而雷霆的脸，也在第一时间变的惨白。随着时间一秒秒的过去，雷霆的脸上出现了豆大的汗滴，而面部则剧烈的扭曲起来，看上去恐怖异常！就在魔月都有点看不下去，准备劝一下的时候，珊瑚忽然收回了目光。

“你写个计划给我，到时候我来安排好了，哼有我在就算合宿也不怕你能干出什么来！魔月我们走！”珊瑚说完拉起魔月走掉了。

“喂你没事吧？”看到珊瑚离开后，欧阳俊等人聚到了雷霆身边问。

“嘿嘿她们答应了，就是死一次也值得啊！不过我们五个男生，女生那边少一人，目标不够分啊？”雷霆问出了关键问题。

“就是正好也不够啊，珊瑚那家伙谁敢惹她啊？不过先说好，我可是看上魔月了哟，娇小的东方人真是可爱啊。”哥斯拉边笑边说。

“那怎么行！我也是看上魔月才提议的！”雷霆叫了起来。

“咳咳……不如这样吧，既然大家都喜欢魔月，那么我们公平比赛好了，就这次机会谁能得到她的认可，其他人就主动放弃如何？”欧阳俊假正经的咳了一下说，同时心里在想，魔月是我的保镖，这条件自然对我最有利了嘿嘿。

“啊俊你真不是NPC嘛？就算你赢了也没用吧？”雷霆忽然好奇的问。

“你……要你管！我就喜欢不可以啊！”欧阳俊忽然尴尬的喊了起来。

“我同意这个计划。”随着祁心武说完后，众人也都通过了这个提议，就这样后来演变成‘仲夏夜的魔月争霸战’的计划出台了。

离开游泳馆后，珊瑚仍然板着脸，看的出她对这个事情是非常的生气。旁边吉祥和如意则无奈的摇了摇头，她们知道珊瑚气的并不是男生的要求，而是生气自己竟然在最擅长的游泳上输了。作为体育部游泳社的主力，珊瑚对于游泳是极为热爱的，同时她对于游泳比赛胜利的执拙，是非常强烈的。每次珊瑚游泳输掉后，都会把自己关在房间里整天，所以吉祥和如意对于珊瑚的反应，基本已经习惯了。但是魔月并不知道，所以她仍然苦口婆心的劝着。

“珊瑚没关系嘛，只不过是输一次，而且他们用的又不是游泳的手段，那几个人明显就都是勇者嘛，你输的一点都不难看啦。还有啊，那个校外受业是什么啊？你说的合宿又是什么呢？”魔月边劝边问着。

“所谓校外受业嘛，其实说白了就是让大家到学校外面去玩，用来增进同学们之间的感情。同时呢也借这个机会，教导大家在野外生存时，需要了解的知识，可以算是杂学课的实习课程，只不过玩的成分比较大呵呵。至于合宿嘛都是那些男生搞出来的，他们和学校说什么，大家住在一起比较有意思，结果学校竟然答应了。所以每年的校外受业，都会是几个宿舍，或者互相关系比较好的男女同学混住。不过大多时间，除了那些男女朋友，是没什么人愿意混住的就是了。”珊瑚给魔月解释着。

“和欧阳俊住一起，这样就不怕他出危险我不在了，嗯嗯这个合宿到是满方便的。”魔月单纯的脑袋中，只有好好完成任务，之后得到报酬这种事情，对于男生为什么想合宿，却没有半点的概念。

游泳是一件非常劳累的事情，尤其是魔月可以说是被自己，用全部的力量轰了一下。刚刚离开游泳馆时没太注意，可是当回到宿舍后，魔月就发觉自己浑身酸痛。而吉祥如意还有珊瑚，也都因为比赛时用力过度，感觉身体有些僵硬。几个人商量了一下，决定到雾帝学院女生宿舍的骄傲，传说中的巨型综合浴池去。魔月以前也从某本健康杂志上读到过，泡在热水中可以解除疲劳，还能让身体彻底放松，而有些特殊浴池还可以为身体提供有易的稀有元素。而雾帝的巨型综合浴池内，可以说拥有几乎全部种类的浴池，无论是想泡哪种，都可以获得满足。

起初魔月以为既然是浴池，那么应该就是一个小屋子，里面有个放满热水的大池塘，人们就全部都‘煮’在里面。可是当进入巨型综合浴池后魔月才发现，原来连洗澡的地方也可以建的这么夸张！雾帝的巨型综合浴池，占了女生宿舍楼一整层的面积，而且除了必须的承重柱外，全部都被打通成为类似广场般的地方。而就连那些粗大的承重柱，也都装饰的如同艺术品般，有些是美丽的雕像，有些是华丽的喷泉，甚至在整个巨型综合浴池的中央，还有个被挖空改造成冷饮店的石柱。如果不是大家都没有穿衣服，或者只是裹着浴巾，魔月还以为来到了学院广场。巨型综合浴池内，女生们三三两两的聚在一起，有些在快乐的交谈着，还有些则嘻笑着互相追逐。

“魔月快过来，这位就是浴池的管理员淑芬小姐，以后你要是自己来，找她要更衣柜的钥匙就可以了。”珊瑚给魔月介绍着。

“淑芬小姐您好！”魔月急忙和淑芬打着招呼。

“呵呵好可爱的小姑娘，来这是你的号码，记得离开前要还给我哦。”淑芬对魔月笑了笑。

将衣服收好后，四个人裹着浴巾进入了入浴区，几个同班的同学，已经看到了她们同时打起了招呼来。珊瑚看到后，立刻笑着摇了摇手，拉起魔月走了过去。和魔月她们打招呼的，看样子应该是同宿舍的四个女生，魔月记得在学生卡的花名册上看到过她们，分别是死读书的香香，据说名花有主的苍莹，很喜欢诗歌的胡桃，还有就是号称班级广播站的苹果。

“呀魔月你也来啦，太好了我正想洗完后去找你们呢！”苹果不知道是因为浴池的水太热，还是因为有些兴奋的关系，小脸红的真如同大苹果一样，看上去可爱极了。

“苹果我先说好哦，假如你这次敢在校报上乱写什么，我就给你好看！”珊瑚说的可是真正的‘好看’啊，以杀人瞳术放出的好看。

“讨厌了啦，你总在新人面前说我坏话，人家只是把真相写出来给大家看嘛。”苹果无奈的耸了下肩膀。

随后苹果取下夹在耳朵上的笔，并在魔月惊讶的目光中，打开了美丽的发夹取出了一个很小的本本。看样子似乎要对魔月，在浴池内来个专访了，果然是新闻人员啊。

“下面是问题时间，为了让大家尽快了解新同学魔月，我们雾帝校报本期的主题，就是关于魔月同学的任何事情！那么首先我来问个问题，魔月听说你不是勇者……”刚说到这里，苹果就被珊瑚捂住了嘴。

“这件事情我们也是魔月说后才知道，而且到现在都没有和外人讲，你是怎么发现的呢？”珊瑚捂着苹果的嘴，同时坏笑着问，不过那笑声中似乎充满了杀机。

“呜呜……你不要小看我们新闻记者！我们的情报工作做的，甚至比国家信息局还要好！”苹果挣开珊瑚的手，挥着手中的笔说着。

“那个苹果啊，我不太希望大家知道这件事，所以……”魔月有些为难的说着，同时低着头揪着自己浴巾的一角。

不过此时的魔月，心中恶狠狠的想着，也不是谁定的烂规矩，说什么离村者不能被外人发现，否则就怎么怎么样，结果现在似乎是个人就知道我不是勇者！魔月甚至想，大不了干脆就让所有人都知道，我倒看谁能把我怎么样。魔月没发现，她那股修罗的疯狂，又有些略占上风了。不过还好很快的，魔月就把自己的怒意压了下去，否则在这里让杀意大闹起来，那可就有的玩了。

“算啦算啦，别把我看的那么坏嘛，你不让写我不写就是了，其他人随便问点问题吧，总不能让我什么消息都拿不到嘛。”苹果摇着头说。

听到苹果的话后，另外三个人都凑了过来，对于这个新同学，她们也是非常好奇的。

“魔月你喜欢读书吗？”首先发问的是香香，这个甚至在浴池中她都拿着一本，套着防水薄膜的书在读的文静女孩，果然开口就问魔月是否喜爱读书。

听到香香的问题后，周围几个女生都用理所当然的表情，互相无奈的笑了一下。不过魔月随后的回答，却让她们都吃了一惊，因为谁都没有想到，魔月竟然也是个标准的书虫！

“我很喜欢呀，以前我看过许多的书，不过大多都是西方的，比如大陆战史、勇者时代及王权论之类的。”魔月点着头说。

“太好了，我就知道魔月也是个爱书的人，如果你想读东方的书籍，可以来中央图书馆，我是那里的管理员助理，我可以推荐些很好的书给你读。”香香看起来非常的高兴。

“喂珊瑚你是学公共关系学的吧，那么应该看过不少西方的书，你有听说过那几本吗？”苹果回头问着。

“全部都是超级无聊的东西，尤其是最后那本王权论，如果说大陆战史和勇者时代还能当故事来看，那么王权论就根本是可以用来当安眠药的东西！”珊瑚似乎重新认识了魔月般，看着正和香香交谈的她，同时回答着苹果的问题。

“哇魔月你看过的书真多哎，那么诗歌呢你有研究么？你比较喜欢谁呢？东方不了解的话，说说西方的也可以。”看到魔月这么爱看书后，胡桃也兴奋的问了起来。

“诗歌？当然是李黑呀！李黑饮血诗百篇，这可是全大陆都知名的呀！”顺便一提，魔月口中那个饮血，自然指的就是龙血。

“呀呀！太棒了魔月，我也最喜欢李黑的诗了！”胡桃飞快的挥着双手，表达着自己的狂喜。

“嗯嗯……我以文学部文学创作社社长的身份，决定吸纳魔月成为荣誉社员！”香香认真的说着。

“同意！”一直没说过话的，同样是文学部文学创作社成员的苍莹，举起了两只手来赞成。

珊瑚和苹果在旁边看着，这几个已经陷入狂热中的文学疯子，同时无奈的摇了摇头。


正文  第三十四章

随着众人不停的问着魔月各种乱七八糟的问题，她们所泡的浴池也是换了一个又一个，从最普通的淡水池，有按摸效果的急流池，对身体非常有易的矿物池，很好玩的泡泡池，到一些很极端的诸如非常烫的熔岩池，非常冷的玄冰池，据说泡进去会变男生的男逆池，甚至魔月还看到了血池，不过泡过后发现并不是千眼邪神殿里的那种。
“问了半天结果你们一点正经的东西都没问出来，还是让我来问吧！”随后苹果问了一大堆私人问题，从三围到生日把魔月调查了个彻底。

不过在得知魔月是孤儿后，珊瑚爱怜的把她抱在了怀里，而其他人也一直在说对不起，反倒是魔月觉得这并没什么。也许是由于自宫的关系，魔月对于以前身为男生时的那些感觉，感觉非常的平淡。就如同那时的记忆，是别人的与她无关一般，虽然很怪异但魔月并没有多想。

“对了魔月，你还是处女吧？”忽然苹果神神秘秘的问。

“喂！不要随便问这种问题！”珊瑚愤怒的对苹果吼着！

“嗯……”魔月略微检查了一下以前的记忆，似乎自己不光是处女还是处男来的说，于是红着脸点了下头。

“你这边也不要随便回答！”珊瑚可真是对这两个家伙无奈了。

众人说说笑笑间，来到了中央的冷饮店前，于是决定去喝个东西。雾帝学院女生宿舍巨型综合浴池中央的冷饮店，有一个很奇怪的名字，叫做悦来客盏。几乎每个第一次来这里洗浴的女生，都会问冷饮店卖东西的淑贞小姐，这个名称的来历。

“这里是冷饮店啊？为什么叫客盏呢？”魔月不明所以的问着。

“嘿嘿果然问了，我赢了下餐你们请哦！”苹果听到魔月的问题后，高兴的对吉祥和如意说着，而吉祥和如意则一脸失望的看着魔月。

“其实呢，这个店的名字是淑芬小姐起的，淑芬小姐是淑贞小姐的亲姐姐，而且她非常喜欢看武侠小说。至于悦来客盏嘛，在武侠小说中是个很有名气的店子。”读万卷书的香香解释着。

“呵呵，又有新面孔了呀，还好香香在否则让我解释，我还真不太会解释。那么这位小妹妹，要喝点什么吗？我们这里什么都有哦。”淑贞小姐笑了笑，虽然平时看不出来，但是当淑贞笑起来的时候，魔月才发现她和淑芬小姐的笑容简直是一模一样。

“我要一杯浓缩的苦苦茶！”魔月记起在宿舍中，吉祥和如意弄的那杯东西，似乎就是叫这个名字。

当魔月说完后，连旁边喝饮料的其它班女生，也全部转过了头来，好奇的看看这个点了奇怪东西的，是个什么样的家伙。淑贞眼睛瞪的大大的，别说浓缩的苦苦茶了，就连普通的苦苦茶，她自开店来也没见有人点过。毕竟苦苦茶这种东西，基本都是那些上了年纪的老头子们，才喜欢的东西。而来洗浴的小姑娘们，不时喝调过味的体力药水就是喝果汁，从没听说过谁喜欢那种苦苦的东西。而香香等人，则呆呆的看着魔月，她们实在不明白，为什么这个看上去超级可爱，给人一种还是喝牛奶年纪的小女孩，怎么会去喝那些老头子们才欣赏的东西。只有苹果，因为又发现了一个情报，而高兴的在她的本子上飞快的记录着。

“没有么？可是你说这里什么都有的。”魔月听到没有后，下意识的抱怨了一下，可是这下可触到了淑贞小姐敏感的神经。

同以浴池丰富种类为傲的姐姐相同，淑贞对于自己店子里饮料种类的丰富度，也是极为自豪的。再听了魔月的话后，淑贞堵气般的拿出了，收藏已久的苦茶叶。苦苦茶是用苦茶叶泡制而成的，同其他的饮料原料不同，苦茶叶放久了之后，不但不会坏掉或失去味道，反而会因为陈的时间而增加苦味，就如同龙血收藏越久味道越浓郁一样。而且因为魔月的话，淑贞将苦茶叶反复的烤制，随后又拈成粉状进行了近二十倍的极限浓缩，当这杯足以号称天下最苦的苦苦茶被弄出来时，珊瑚等人甚至看到，杯子上冒出一团绿色的热气，在半空中组成了一个骷髅头的形状。淑贞得意的看着自己的作品，心想如果这个小姑娘不肯喝，那么就是灌的也要让她喝一口下去，省的说什么我这里没有的喝。

“你要的二十倍超浓缩苦苦茶！请慢慢的享受吧！”淑贞端起了杯子，递到了魔月的手中。

由于倒的有些满的原因，在魔月拿到杯子的时候，有一滴苦苦茶落到了，悦来客盏那高级红木制作的柜台上。在众人惊恐万分的目光中，红木柜台被那滴苦苦茶烫出了一个小洞，从小洞中发出嘶嘶的腐蚀声的同时，还有道淡淡的清烟冒了出来。

“魔月你真的要喝这东西？”珊瑚眼睛直直的看着那个小洞，用有些僵硬的声音问着魔月。

“太好喝了！比吉祥和如意弄的那杯还要好喝啊！”就在珊瑚问的时候，魔月早已经一口气，喝了近半杯那被称为二十倍超浓缩苦苦茶的，恐怖的绿色液体进肚了。

看到魔月喝完后的反应，所有人都沉默了，不长记性的吉祥，又用手沾了一点放进嘴里，打算看看是不是淑贞的茶放太久，已经改变味道了。结果这次吉祥的反应，比在宿舍中的那次更加强烈，只见她竟然直接的从原地跳到了天花板上，随后又冲到了地面，钻进浴池后又瞬间带着水花冲向天空。就这样在附近弹跳了近十分钟后，吉祥才全身瘫痪般的躺在了众人面前。

“苦……苦……”吉祥说了两个苦字后，吐出了肿的和自己手掌般大的舌头。

看着仍然若无其事的，喝着那足以烧穿柜台的苦苦茶的魔月，所有人都从心底打了一个冷战。

“老板娘！来一杯49年的亚加布那飞龙血！”就在几个人发呆的看着魔月喝茶时，忽然一个非常性感的大姐走到了柜台边，宽大的浴巾几乎裹不住她那凹凸有致的身材。

“我……我要解毒药水……”好容易可以说话的吉祥也对淑贞说，生怕自己的肚子就这么被那苦苦茶给烧烂了，喝茶喝死这种死法也太另类了点，而且苹果就在身边如果发生了她一定会满学院城的宣传的。

“哎？这不是如意吗？我记得你只会给别人喝这种味道怪怪的东西吧？呵呵原来大家也都在啊，哦新来的也在啊，你叫什么来的？”性感大姐拿到龙血后一饮而尽，给淑贞打了个再来一杯的手势后，对众人说了起来。

“她是魔月啦，还有喝解毒水的那个是吉祥，顺便问下腥红你不会连我是谁都忘了吧……”苹果用很无奈的表情看着腥红说。

“哇魔月你好可爱呀，虽然身材不怎么样嘿嘿……对了班长刚刚和我说话的是谁来的？”腥红用眼睛扫描了魔月和自己的身子几遍后，转过头来问着珊瑚，看来苹果的猜测果然是正确的。

“虽然你叫对了我的身份，但我还是想问你我叫什么名字。”珊瑚冷冷的看着腥红问。

“呃……啊呀那边有只猪在飞呀！”腥红沉默了一下后，立刻想转移话题。

“白痴！谁会信这种事情啊！”所有人都愤怒了，在她们看来这种转移话题的方法，简直就是对她们智商的侮辱。

“哪呢哪呢？会飞的猪在哪呢？”魔月放下手中的苦苦茶，用力的四处张望着。

连同腥红在内的所有人，头上都流下了大大的一颗汉滴，这魔月的脑袋可不是一般的大条啊。其实这也不能怪魔月，在西大陆森林中，还真有一种叫做飞嘟嘟的小妖怪，只不过连飞眼魔都没有的东大陆森林内，是看不到这种东西的。

“对了腥红今天我看到了哦，在圣法利斯学院广场上，你们五色战士对付红袖双狼的样子。”珊瑚忽然对腥红说着，听到这个消息后，苹果两眼放光的拿起了笔和本子。

“啊！你们见到了传说中的五色战士！太幸运了呀，那五个人是学院城里最神秘的存在，连我都没机会见到呢，下次见到的话一定要叫上我啊，呀呀这么晚了啊我要闪了，大家再见！”腥红说完一口喝干龙血，在柜台的付款机上刷了下学生卡后，逃命似的跑掉了。

“全班人都知道，那最神秘的存在之一，不就是你嘛……”珊瑚和苹果抱着胳膊，看着逃跑的腥红想着。

洗完热水澡后，在柔软的被窝里舒舒服服的睡上一觉，可以说是最幸福的事情了。虽然学院中大部分的学生都是不用睡觉的，可是女生们为了睡眠中保养皮肤，男生们为了睡眠中维护核心，大多数人都喜欢用睡的来恢复体力，而不是累的时候喝几瓶体力药水。当然了，勇者们从来就没有睡觉的习惯，或者说他们根本不会睡觉，所以夜晚的红袖学院城，就成了勇者们的天下。

红袖学院城宿舍区的某个小树林内，一对在此幽会中的男女勇者正在亲热，忽然男孩的疑惑的抬起了头，他似乎听到了什么。

“怎么了？”女孩看到男孩的异样，于是双手勾住他的脖子问。

“等等，似乎有什么东西。”男孩拿开女孩的手后，站了起来四处看着。

“有人偷看吗？”女孩害怕的缩在男孩身后，同时还使劲拉紧自己的衣服。

男孩四处检查了一下，并没有发现什么，就在他以为是自己听错了的时候，一声似乎是咆哮的声音传进了他的耳朵。男孩急忙看向女孩那旁，发现女孩眼中同他一样，充满了惊慌和害怕，显然也是听到了那声音。男孩跑到了女孩身边，把她抱在怀里安慰着，同时开始向小树林的外面移动，打算离开这个是非之地。

不过隐藏在黑暗中的危险，显然没有给两人逃跑的机会，在女孩惊恐万分的尖叫声中，一个黑影从树林内快速的蹿了出来，将男孩按在了地面上。虽然事发突然，而且又是偷袭，但勇者毕竟是勇者。男孩在被扑倒的瞬间，单手撑地向一侧倒翻了出去，同时另一只手将挂在腰间的匕首拔了出来，虽然因为约会没有带常用的武器，但是有把匕首在手就算没什么用，能壮胆也是好的。女孩看到男孩无恙后，立刻闭上了眼睛，抱在胸前的双手，散发出一股耀眼的白光。她用的正是照明用神术连续光击术，不过效果比休恩的要强大的多，光斑洒开后整片树林全部亮了起来，几乎没有任何光线暗淡的角落。

在白光的照耀下，黑影的样子被两人看在了眼中，那是一个很美丽的女人，或者说是半个很美丽的女人。女子乍看之下并没什么特别的，但是当两人看到她的下半身时，发现那是由四条尖锐的触角支撑的。女人顺着两人的目光，看到了自己的下半身，之间她闭了下眼，随后那古怪的下半身，就在两个勇者惊讶的目光中变回了普通的人腿，只不过上面还是附着着一层装甲般的鳞片。

“发现了！在这里！”就在两个勇者不知所措之际，忽然林中又跳出一名女子，而在她的召唤下，森林的另一侧也出现了一名男子。

这次出现的女子，身穿着如同制服般的红色长裙，背后张开着一对巨大的红色羽翼，就如同西大陆传说中的天使一般，不过这位天使的黑发让她看起来，更像是东方传说中的仙女。而随着女子的召唤紧跟他出现的男子，则是穿着和女子同款式的蓝色制服，金色的短发在他背后一对火焰翅膀的照耀下，反射出一个圆型的光晕。

“可恶！”先前的怪女子暗骂了一声，随后直接以双腿跳出了树林，几个起落后遍消失在了夜空之中。

“快追！”两名生有翅膀的人，看到女子逃跑后，也追了过去。

“喂掐我一下，我是在做梦吧？”男孩看着三个怪人朝雾帝学院宿舍楼的方向飞走后，呆呆的对女孩说着。

“哦了。”女孩也呆呆的看着三个怪人消失的方向，同时手伸向了男孩的胳膊。

随后明亮的森林内，传出了一声惊天动地的哀嚎，看来女孩掐的力道不轻啊。


正文  第三十五章

躺在珊瑚那张足以睡下五个人的大床上，魔月一面搂着一只恶颜月兔的布娃娃，一面看着窗外粉红色月亮上的巨大月兔脸。由于身体的关系，魔月只是闭眼休息了一会，体力就完全恢复了。这时候魔月忽然感觉到，有人紧紧的抱住了她，转头一看原来是珊瑚，不知道什么时候翻过身来，将她紧紧的搂进了怀里。
“妹妹……妹妹……”珊瑚一面说着梦话的同时，眼角挂上了泪滴。

也许是做了恶梦吧，魔月帮珊瑚擦干了泪滴，然后静静的看着她的脸。魔月发现如果珊瑚不是白天总绷着脸的话，其实是一个很文静的女孩，尤其是那张富含古典美的精致脸孔，看上去比之自己更多了一丝成熟及优雅。只可惜平日里，珊瑚实在是太凶了，再加上动不动就以眼杀人，所以甚至连雷霆，都没发现过其实班上最美丽的，就是他们那可敬又可怕的班长大人。

就在魔月无聊的将珊瑚那长长的黑法，在她的脸上摆成各种样子的时候，从窗外忽然传来一声剧烈的爆炸。魔月立刻惊觉了起来，他跑到窗口一看，发现爆炸的地方正好就是欧阳俊所在的楼层！

“发生什么事情了？”如意揉着眼睛起身问。

魔月没来的及解释，此时她只是想着欧阳俊是否已经遭遇毒手了，于是推开窗子立刻跳了出去。要知道魔月她们的宿舍，位于女生宿舍楼的第五层，所以看到魔月跳窗后，如意立刻担心了叫了起来。不过随后她就不敢置信的发现，魔月身后冒出了一股黑气，随后化成翅膀的形状，带着她娇小的身体，滑行着飞向了仍然冒着浓烟的男生宿舍楼。

听到如意的叫声后，吉祥和珊瑚都醒了过来，急忙问着如意发生了什么事情。不过吉祥看到珊瑚后，首先捂着肚子笑了起来，而原本满面担心的如意，看到珊瑚后嘴角也不自然的弯曲了，那明显是努力不让自己笑出来的表情。珊瑚对两人的反应很奇怪，随后立刻发觉自己的鼻子有些痒，她伸手一摸发现竟然入手的全是自己的头发。珊瑚立刻跑到梳妆台的镜子前，发现自己两侧的长发被拉到前面，并且在自己的鼻子下面打了个蝴蝶结。不用问这自然是魔月无聊摆弄珊瑚头发时的作品了，只不过由于男生宿舍忽然出事，让她没来的及在珊瑚醒来前，把头发整理回原来的样子。

“刚才发生了什么事情？还有魔月哪里去了？”整理好头发后，珊瑚发现魔月不在房间里，于是对如意询问起来。

“魔月她飞走了……”如意有点不知道该怎么描述，于是只好指着被打开的窗子，说出了事情的真相。

“啊？飞走了？”吉祥和珊瑚都呆呆的看着窗外，除了正在冒烟的雾帝男生宿舍楼外，就是各个宿舍楼中跑出来看热闹的学生。

魔月飞到空中经过冷风一吹，冷静了一下忽然发现，自己竟然借助杀意构成的翅膀，在半空中滑翔了起来。刚刚因为着急本能飞起来的她，现在可手忙脚乱起来，不过她立刻发现那翅膀似乎不需要控制，只要自己想向哪个地方飞，那么翅膀就会自动调节了。随着离男生宿舍楼的距离减少，魔月忽然有种说不出的感觉，似乎有个很熟悉的人在那边等她一样。就在魔月边好奇那感觉，边在楼下逃出的人群里，寻找欧阳俊身影的时候。男生宿舍楼冒烟的地方，又传出了一阵爆炸的声音，随即三条人影飞了出来落到了地面。由于看不太清楚，为了确认飞出的是不是欧阳俊，魔月也立刻跟着飞了下去。

“罪人！快停下来，难道你还要在这里闹吗！”说话的是长着红色翅膀的女子。

“孩子……我感觉到了，孩子在哪？”被称为罪人的女子四处张望着，神情似乎非常焦急，但又带着些高兴及期盼。

“朱迪雅小心些，罪人的情况不太对劲。”背生火羽头戴光环的，竟然是之前出现过的歇列斯，而那红色翅膀的女子，自然就是似乎在追捕什么的朱迪雅了。

就在这个时候，魔月刚好飞到了三人面前，她刚一落地就戒备了起来，因为这三个人一看就知道不是学院的学生，同时三个人身上各自散发着不同的危险感觉。朱迪雅所散发的，是一种刚正到近乎偏激的感觉，可以说是那种最疯狂的宗教信徒，对自己的信仰所表现出的绝对的忠诚，这感觉让喜欢自由无拘无束的魔月，非常的不舒服。歇列斯所散发的，是一种非常纯正的神圣的气息，这让身上流着魔族血液的魔月，本能的对他产生出严重的抗拒感。而离魔月最近的那名女子，魔月不知道为什么，在有一种熟悉的感觉的同时，还有种非常不想和她见面的感觉。那感觉就如同，对面站的人和自己关系很好，但是因为某些事情自己伤害了对方，再次见面时为了避免尴尬就想躲开不见的感觉。

“奇怪那个人是谁？为什么我有这种感觉呢？”魔月的好奇心可不是一般的大，虽然面对着三倍的令她不想靠近的感觉，但是在好奇心的催动下，魔月还是一步一步的走了过去。

这时三个人都看到了魔月，而三个人的反应则各不相同。朱迪雅看到魔月后皱了皱眉头，似乎魔月对她来说，是个非常碍眼的东西。歇列斯看见魔月立刻就联想到了她背后的势力，于是在注意起周围的同时，火焰的翅膀更加剧烈的燃烧了起来。而那个罪人不知道为什么，看到魔月后眼睛立刻湿润了，那表情就如同见到了多年不见的朋友或亲人一般。

“莫名！是我的莫名！我终于找到你了！”罪人忽然叫了起来，随后一阵风般的，冲到了魔月的面前。

听到‘莫名’两个字后，魔月脑中轰的一声记起了许多的瞬间，虽然无法将那些记忆的碎片联系成完整的记忆，但是她已经了解为什么对这个女子，有那种熟悉又不想见面的感觉了。

“妈……妈妈！”魔月不敢确信的叫了一声，随后眼睛里立刻流出了大量的泪水。

虽然对于身为无名时的记忆很淡，但是从小看到村里人都有自己的父母，那种希望自己也能有人陪的感觉，还是深深的种在魔月的心底的，虽然魔月没有心……在经过血池改造后，挲]对她的照顾，一度让她感受到了家人的关怀，所以那时候她的情绪失控了一次。后来碰到休恩时，因为身份相同，让魔月对他有了同伴的感觉，于是处处照顾维护他。这一切都是因为，魔月记的无名对于没有父母那种深深的悲哀，那种悲哀的确实记忆虽然很模糊了，但是悲哀本身在魔月成为女生后，在那比以前更加敏感纤细的神经中，爆发的更加猛烈起来。如今她从那些记忆的碎片里，知道了面前的就是自己的母亲，于是立刻将多年来累积的伤心，一次性的全部爆发了出来。

听到魔月的话后，魔月的妈妈感动的哭了，她不断疯狂的寻找，不就是为了能见到自己的孩子，再听他叫自己一声妈妈么。虽然现在眼前的孩子，和自己记忆中的有些不同了，但是那血肉相连的感觉却是不会错的。朱迪雅看到两人的反应了，脸上立刻显出了厌恶的表情，她死死的看着魔月，那眼神就如同魔月是杀她全家的仇人一般。至于歇列斯听到魔月的话后，反而像松了一口气般，将之前见到魔月时的警觉，全部松懈了下来。

“小心！”就在魔月用她的小手擦眼中的泪时，魔月的妈妈忽然叫了起来，随后就将魔月扑倒在地上。

魔月在妈妈叫起来的时候，立刻就警惕了起来，不过还没等她感觉到什么，就已经被妈妈扑在地上了。魔月躺在地面上，奇怪的看着爬在她身上的妈妈，然后立刻就感觉到不对，果然妈妈的背上插着一支血红色的，造型非常怪异的长矛。

“妈妈！妈妈你怎么了！”魔月惊叫着将妈妈抱在了怀里。

“F妮你既然已经找到了女儿，就跟我们回去吧，你也不希望牵连到她吧？还是说你非要把两个孩子都找到，然后继续与我们为敌？”歇列斯看到朱迪雅出手后，也不知道从哪里招来了一支近两米长，金色的造型如同闪电一样的武器。

F妮看了看眼前魔月挂满了眼泪的小脸，又看了看恶恨恨的看着这边的朱迪雅，似乎做了什么决断般点了点头。她温柔的将魔月的眼泪擦掉，在她的额头上轻轻的亲了一下，随后就站了起来走向了朱迪雅。

“我跟你们回去，但是不要伤害我的孩子。”F妮从肩膀上，化出了一条奇怪的爪子，那爪子将朱迪雅的长矛从背后拔了出来，然后扔了回去。

“你叫她莫名？那么就不是你的女儿，而是制造你的儿子！这个人我们不能放走！”朱迪雅接过长矛后，就直直的走向了还不知道发生什么事情的魔月。

“不是的！刚刚我叫错了，她的确是我的女儿！”看到魔月可能有危险后，F妮的双手瞬间变的极为粗壮，而五指则变的如同利刃般。

歇列斯暗骂了一声朱迪雅白痴，难道就不知道先把F妮抓住，然后在对付那个魔月吗。但是在他看到F妮进入战斗状态后，也将力量灌入手中的兵器，那金色的闪电立刻亮了起来。

“谁也别想带走妈妈！妈妈是我的！”魔月明白到对面的两人，在伤了自己的妈妈后，还想把她抓起来，立刻就进入了狂暴状态。

由于内心深处的那股悲哀，魔月对于妈妈的执着是无法想象的，而现在好容易找到的妈妈，又要因为外人的关系离开自己。魔月立刻就进入了完全狂暴的状态，此时她唯一的想法就是，杀光想要带走妈妈的人。而因为刚刚精神上的大悲大喜，她的杀意竟然不可思意的，成长到了一个新的高度！只见此时魔月的背后，巨大的黑气构成的已经不只是一张大脸，而是一个黑色的生有两只残破肉翅的黑色巨人，而巨人的头上明显由黑气，构成了一个奇怪的王冠。三米长的霸王真之姿也被魔月召了出来，不过这此她并没有拿起来，而是交到了黑色巨人的手中。

“可恶竟然是基加米修斯的大君像，随便哪个魔王也比他方便，不过这次魔月的身份特殊，看那些家伙有什么理由留人！”歇列斯拿定了注意后，金色闪电对着黑色巨人挥了出去。

看到对方的攻击后，黑色的巨人似乎嘲笑般的发出了‘尜尜’的声音，随后霸王真之姿一挥，一道夸张的不停翻卷着的黑气被轰了出去。金色闪电所打出的电光，瞬间就被黑气砸了个粉碎，而如果不是歇列斯及时的飞到空中，连人都会被那黑气所产生的爆炸牵连进去。

“没人能够带走妈妈！没人能够！”随着魔月充满疯狂的大喊，黑色巨人如同感觉到魔月的愤怒般，对着天空中的歇列斯和朱迪雅，挥出了一道比刚才的攻击粗上十倍的黑气。

红袖学院城中的学生，有很大一部分都是勇者，看到宿舍区的异像后，立刻就全部赶了过来。不过他们惊讶的发现，无论怎么走，都无法到达天空中黑气乱飞的地方。

“这么久都没人过来看热闹？周围果然布了结界，哎最后还是没能在那些家伙之前把她抓起来，看来这下难办了。”半空中的歇列斯看着四周喃喃自语。

朱迪雅没有理会歇列斯，她看准了黑色巨人的一个空档，拿着长矛瞬间就攻到了魔月的面前。F妮一直在注意着朱迪雅的动作，发现她要伤害魔月后，立刻将右臂变化成为一面盾牌，然后拦在了魔月的面前。

“滚开！你这半成品别挡我的路！”朱迪雅用力一挥长矛，F妮的盾牌竟然就这样被砸碎了，随后整个人横飞了出去。

“妈妈！”看到F妮被朱迪雅打飞后，魔月的狂暴状态恢复了些，不过黑色巨人也由于狂暴程度的降低，威力弱了下来。

朱迪雅看准了机会，长矛直直的刺向了魔月，而矛尖上还附着一层，充满了危险感觉的红色光芒。由于刚刚从狂暴状态清醒，而且注意力全部集中在F妮身上，魔月只能看着长矛刺向自己，而她连躲的机会都没有。


正文  第三十六章


魔月紧紧的闭着眼睛，她看到朱迪雅攻击的位置是自己的核心，虽然莱娜曾经告诉过她，由于没有核心所以绝对不会物理死亡。不过被那么大支长矛扎一下，应该会非常的疼吧，一面这样想着魔月期待那个时刻的降临。不过意料中的疼痛没有来临，反而是一阵意料之外的，金属碰撞的声音。

“啊是你！”魔月睁开眼睛，发现帮她挡下朱迪雅攻击的，竟然是曾经在琉球之里地狱口中见过的，那个半面美男子岂恪

“骸魔君岂悖你执意于与我们为敌吗？”朱迪雅冷冷的看着岂闼怠

“没办法呀，我想你们应该知道魔月的身份，我于情于理也不能看着她被你们带走吧？”岂闼柿讼录绨颍发出一阵骨头特有的‘咯啦咯啦’的声音。

“岂阆衷谀г碌纳矸菀丫不是那么简单了，她现在是制造黑暗艺术品的通缉犯，难道你们准备要为了她和我们做对吗？”歇列斯特意的把‘我们’两个字重读。

“哎呀哎呀，就因为她叫了F妮一声妈妈吗？是不是我叫一声，你们也要把我抓走啊？”岂隳前胝潘Я车淖旖牵嘲笑般的扬了起来。

“看来你是打算不讲道理了！”朱迪雅看着岂愕难子就觉得反胃，平生第一次觉得，其实自己身边那个死黄毛，没准还真是个不错的男人。

“我们魔族什么时候讲过道理？大姐……哦不对，以你的年龄应该叫老太婆才对，我说欧巴桑你不要搞笑好不好。”从岂愕挠白永铮一条黑影从中钻了出来，正是那被岂闱浊械某莆死人妖的影魔君透夜。

“哈哈哈哈，透夜的嘴还是这么毒啊，笑死我了笑死我了，希望那个欧巴桑不要气到爆血管才好啊。”随着一阵爽朗的笑声，魔月身边又多出了五个人，平日里难得一见的七大魔君，此时竟然全部因为魔月出现了。

朱迪雅早已经被气疯了，如果不是歇列斯死命的拦着，估计早就以一敌七冲上去了。

“透夜你的嘴还是那么贱啊。”随着一个充满霸气的声音，朱迪雅和歇列斯身边也出现了七个人。

“哦原来是天剑啊，你们怎么来了？难道上面对我们不放心，让你们……”任是歇列斯好脾气，对于被人怀疑也感到一丝不悦。

“歇列斯大人您不要误会，刚刚我们感觉到了大君之王的气息，于是就急忙赶来了，您知道魔王现世是很大的事情。”天剑对歇列斯解释着。

与七魔君对应的，天界也有七神将，由于魔族和天界常年战争，这十四个人互相间也非常的熟悉。甚至有几个家伙互相间关系还不错，两边关系紧张时就誓要将对方除掉，关系稍微恢复就变的和老朋友一样，又是聊天又是一起喝龙血。

“你们七个一起出来，看来是给魔月找场子来了啊？”七美德中代表友情的战槌问着。

“哈哈，你们还不是来给那两个家伙当啦啦队。”七宗罪中代表愤怒的狂魔君孤风回答着，这两个家伙都是爆脾气，所以打起来比其他人都激烈，而平时也最为要好。

此时魔月倒是有些不太明白了，听着那乱七八糟的谈话，新出现的十几个家伙似乎都认识，但是有一半的人是帮助自己的，另一半人则是想抓自己，而帮助自己的人里，似乎还有个以前和她抢霸王。刚刚从狂暴状态中解除，魔月的脑袋里还是一片空白，思考这么复杂的问题，让她一时间陷入了混乱状态。F妮看到魔月摸着脑袋思考的可爱样子，在知道周围的人都是魔月的同伴后，就安心的将魔月抱在了怀里，享受起天伦之乐来。

和不讲道理的人讲道理，那简直就是诚心找气受，以朱迪雅的想法就是，将七魔君全部干掉，然后把F妮和魔月全部拖回去。可是歇列斯有他的思考，如果只是抓魔月的话，由于魔月的特殊身份，只要天界把人抓到手，那么一切都好办。可是如果为了这件事情，和七魔君打起来的话，那么这个事情的性质就变了。之前是抓捕天界的通缉犯，那么现在就是直接从魔族手里抢人，尤其是魔族从四天之一的太古魔王起，一个个都是出了名的护短，弄不好就会演变成天界同魔族的全面战争。最重要的问题是，由于四天之中只有太古魔王还留在世上，所以真的打起来的话，虽然天界人数占着绝对优势，但是能否打的过魔族还真是问题。

就在歇列斯为了双边关系发愁的时候，夜空忽然亮了起来，众人全部怀疑的抬起了头，虽然说这个夜晚已经持续了近一章半的时间了，但是按进度来说似乎还要很久才天亮啊？难道是作者写糊涂了？在众人疑惑的眼神中，夜空竟然就这样裂开了，从天空的裂缝中射下的万缕金光，将整个天空照射的如同白昼一般。就在这奇异的景象中，一座金光闪闪的浮空岛降了下来，在岛上建有一片气派非凡的楼宇。

“太阳城！是御皇天宫！”岂憔讶的看着天空中的岛屿，他知道那是天界有名的机动要塞，这都还好说问题是，只要御皇天宫一出，那么华夏国内的修士肯定都会过来帮忙。看来天界是打算以天时、地利、人和这种方法，逼自己把魔月交出去。

果然就在御皇天宫降下来的同时，天边出现了成片的亮点，那正是看到了天现异象后，从华夏及附近国家各地赶来的正派修士。天界三宫六院分别统管着全大陆各派属正道修士，太阳城御皇天宫号令的，正是东方修炼仙术的人。其他诸如地母城神迹天幕，自然号令的就是各地的教会势力了。

虽然对于魔君这个级别的人物来说，那些尚未得道的修士们，就算来个万八千的也不算什么，可是如果他们联合在一起，源源不断的供给七神将力量，又或者组成阵势来妨碍自己，那可是非常麻烦的事情。所以看到这个状况后，七魔君全部皱起了眉头。魔月舒服的躺在妈妈怀里，有点担心的看着天空，先不说什么七魔君七神将，就连天边那些光点，魔月试着用鉴定看了一眼，结果也全部都是实力不够无法查看。也就是说如果七魔君挡不住的话，以自己现在的实力，那么连对方招来的帮手都打不过。而且魔月也知道，由于刚刚出力过度，一段时间内是无论如何也召不出杀意，进不了狂暴状态了。

随着天边的光点越来越多，御皇天宫散发的金光也越发的强大了，那些光让七魔君感觉到一阵窒息，天生被克的血统让他们对这些金光极为不适应。就在七魔君用各自的方法抵御金光的同时，御皇天宫中飞下来一人，落到了朱迪雅和歇列斯的身旁。

“伊密拉你也来啦。”歇列斯看了来人一眼说。

“呵呵你们辛苦啦，朱迪雅的脸色好差，发生什么了吗？”伊密拉头上有个和歇列斯很像的光环，不过这个光环要复杂的多，而且她的身体各处，都有许多不同的发光纹章在旋转着，就连金色的翅膀上也有许多复杂的符文。

就在天界众人觉得自己赢定了的时候，天空忽然再次变异，在御皇天宫的旁边，一个巨大的黑色旋涡冒了出来。随着旋涡的快速旋转，无数道黑色的闪电劈了出来，而且让人觉得似乎是故意的，大部分的闪电劈在了御皇天宫的金光上，爆出漫天的金色火花。随着闪电乱窜，一个巨大的黑色方尖碑从旋涡内降了下来，眼尖的魔月立刻发现，这就是千眼邪神殿中的那个，里面有着改造血池的黑色石碑。

“太好了是血池黑碑！”透夜高兴的叫了起来。

挲]坐在血池黑碑内，恼怒的看着旁边的御皇天宫，心想自己这边好容易多个人，你们天界就想抓，这不明摆着欺负人嘛。怎么那么巧，我们魔月就是什么通缉犯了，天界通缉榜挲]也看过，那个制造黑色艺术品的家伙明明是个叫莫名的男人嘛，栽赃陷害也没有这么明目张胆的吧？再说了就算魔月真的是什么通缉犯，那魔族还巴不得让她逃脱呢，虽然现在是和平时期，但能多给对手造点麻烦总是好的嘛。一想到着里，挲]又坏笑着劈出了一道黑色的霹雳，炸的御皇天宫一阵的摇晃，他甚至看到下面的浮空岛有要崩溃的迹象了。

伊密拉看到这个情况后，立刻飞回了御皇天宫，没有人控制的话，御皇天宫根本不可能是血池黑碑的对手。伊密拉进入御皇天宫后，金光突然间变强了许多，随后就是漫天的金色闪电朝血池黑碑劈了回去。地面上两拨人还没怎么样呢，天空中双方的大型兵器首先接火了。看到这场面后，地面上所有的人都知道，这场架是避免不了了，而且还不是一般的小打小闹。这种连机动要塞都用上的场合，绝对是战争级别的大架，一时间七魔君全怪笑着冲了上去，长时间的和平让他们憋的太难过了。

远方的修士们，傻傻的看着天空中交错的黑色及金色霹雳，这种战斗自己根本没法插手帮忙嘛。再看下地面上的战斗，各种颜色的粗大光柱轰来轰去，七魔君和七神将都放弃了技巧，完全就是比看谁发的光柱子粗，谁的能量比较高。一关系到种族大义，再冷静的家伙也会头脑发热，更何况这些平时就惟恐天下不乱的家伙呢。也幸好七魔君来前，就把整个战斗区域布下了结界，否则光是能量震荡，就足以让红袖学院城消失个百八十回了。

“师傅快看！是魔门的家伙们！”这时一个小修士忽然叫了起来。

只见修士集合地另一边，成群服装怪异的家伙冒出了头来，同时用各种不含好意的眼神，打量着这些正派修士。原来当御皇天宫出动时，魔门就收到消息了，为了看看发生了什么事情，他们也集合到了附近。不过由于当时天界占着绝对的优势，所以魔门只好暂时隐藏在一边，希望在关键的时候能够偷袭一下，不求能够帮上魔族什么忙，只希望能趁乱多干掉点正派高手。可是当血池黑碑出现后，附近狂升的魔气可让这些魔门的家伙乐坏了，只要感觉一下空气中的气息，也知道魔族至少派了个魔王级别的高手过来，那么此时不出去什么时候出去。于是呼整个魔门的人，全部大摇大摆的走到了正派修士们的面前。正派修士看着魔门那些家伙一脸得意的表情，心里那个狠呀，可是现在空气中到处都弥漫着魔气，如果打起来自己这边肯定不讨好。

就在魔月躺在妈妈怀里，一边挥着手给魔族加油，一边舒服的让妈妈给她整理头发时。从天界到人间，分别代表着各自的信仰，两个派系彻底的混战在了一起。

朱迪雅呆呆的看着四周疯狂战斗着的人们，她根本没有想到，自己只是追捕通缉番，结果竟然引发了自诸神战争后，最大的一次天界与魔族间的战争。而且从这种狂乱的场面上看，战争还可能会持续的升级，因为她已经看到了，遥远的天边那由地母城神迹天幕引发的彩霞，和只有魔王级以上魔族出现时，才会发生的特殊天象火烧云。也许不久的将来，自己的名字会因为引发天界和魔族全面战争，而被记录进历史书吧，朱迪雅无奈的想着。


正文  第三十七章

邓天武坐在自己舰队旗舰的舰桥内，通过通信法阵观看着红袖学院城的天空，血池黑碑和御皇天宫间的战斗，早已经惊动了整个东大陆。作为卫戊湘洲方面的华夏边防舰队指挥官，邓天武在收到红袖学院城有变后，第一时间就将整支舰队全部拉了出来。可是当他到达目标地点后才发现，事情根本不是他想象中的，几个能力高超的家伙在捣乱，而根本就是传说中诸神之战爆发在自己的防区内了。万幸的是通过检测，战场已经被某中能量隔离了，即使里面打的再激烈，外围也不会遭到破坏。于是化纤边防军湘洲方面卫戊舰队的十二艘战舰，只好远远的停在空中，观察着红袖学院城的一举一动，虽然明知道如果那里出了问题，舰队也没有任何作为。但是作为守卫神州大地的指挥官，邓天武不允许自己在事情没有结果前，就脱离危险区域。
“只希望这些个神了魔了的，打够了就快点离开，都是那么崇高的存在，为什么还闲的没事老在人间起冲突呢！”邓天武无奈的说着。

十二艘由五行道术驱动的战舰，安静的停浮在离红袖学院城不远的天空，整个舰队形成了个很简单的阵势，在十二台五行动力炉引导下，大量的天地元气汇集到战舰内，转化成动力使这些大家伙飘在天空。邓天武并不知道，因为他的舰队的到来，原本被魔气充满的空间，产生了重大的变动。因为十二艘战舰汲取天地元气的关系，被魔气死死压住的力量，再次复苏了过来。也正因为如此，那些正派的修士们，才终于有能力和魔门一搏了。

结界外各学院的学生们，也全部聚集到了一起，在各自学校导师的带领下，观看着这难得一见的神魔大战。勇者们处于对力量的崇拜，用狂热的目光死死的盯着战场。平民们因为各自的信仰，也衷心的为自己所支持的阵营祈祷起来。不过终究还是有些既没信仰，也对力量没什么兴趣的家伙，他们完全是在这里看热闹的，毕竟血池黑碑和御皇天宫的战斗，其视觉效果可是非常不错的，比什么大制作的电影要好看多了。

另一方面，与天地元气重新沟通后的正派修士们，与那些感受着充斥于世间那至纯至邪的魔气，功力大大提升了的魔门，终于战到了一起。虽然正派修士在人数上，比魔门多了不是一轻半点，可是由于种种原因双方却打成了平手。首先由于天地元气是被邓天武舰队的战舰调动起来的，所以最纯粹的精华部分并不能够被正派修士们调用。其次由于天地间的魔气本就不多，所以魔门的修士们平时的功力全部是在被压抑的状态下，也就是说平时一个能打平手的魔头，在今天这种魔气充莹的环境中，就有可能秒杀掉你。最后由于魔门讲究的是随心所欲，虽然由于魔门的做事的手段通常有些过激，有违于天和经常会受到天劫影响，但从练心的角度讲却刚好符合了道法自然的境界。这也就是为什么，魔门的修练方法都极为速成，但是日后却劫难重重的原因。

修士们战斗的手段，和那些全凭自己实力去拼命的魔君和神将不同，由于深知人力有限这个道理，所以无论是正派或是魔门，所用的手段都是借以外力进行攻击。唯一不同的是，正派由于有无尽的天地元气可以提取，所以都是将自己体内一口先天真气练到精纯无比，越是强大的修士体内精气越纯但也越少，可是能够调动的天地元气也越多。而魔门由于魔气很少，所以都是尽量将体内先天魔气练的无比充实，当需要运用攻法的时候，体内魔气外放将四周的元气同化成自己所需要的魔气，而体内魔气越多的魔头，能够同化的天地元气也就越多。也就是由于修炼方法上的分歧，正派修士到达极高阶段后，由于先天真气被磨练到几不可觉，但是却纯到不可思意，所以会外神内敛反朴归真。而魔头到达极高阶段后，由于先天魔气被锻炼的气灌全身，所以会随时的向外散发，以至魔焰高丈气势非凡。

随着时间的推移，血池黑碑和御皇天宫的战斗也到达了白热化阶段，只见黑色和金色的霹雳，彻底交织成了一道粗壮的光龙，光龙身上黑色和金色的电光不断闪烁，只要一方亮了起来，另一方立刻就会跟上来将其压下去。到这个地步谁都知道，双方已经可是说是在玩命了，只要有一方的电光落入弱势，那么光龙瞬间就能将失败者击成灰尘。不过挲]毕竟是魔王，而伊密拉只算是个小天级的高手，虽然御皇天宫在性能上，要全面超越血池黑碑，但是由于操纵者的实力低下，所以黑色的霹雳逐渐占到了上风。可是就在挲]心里想着赢定了的时候，天空忽然出现了万道七彩霞光，地母城的神迹天幕就这样罩在了御皇天宫上，双城合一后光龙立刻转变成了金色，硬是将血池黑碑轰退了开来。坐在血池黑备内操控的挲]，为了不让这魔族的象征性建筑毁掉，硬是将光龙近一半的威力转到了自己身上，随后一口黑血喷到了面前用来操纵血池黑碑的魔晶上面。

魔月看到血池黑碑被震退后，焦急的从妈妈的怀里站了起来。魔月是个非常实际的人，身边的七大魔君虽然是来帮她的，但是由于魔月和这些人（魔？）并不太熟悉，所以即使看到他们因为人数处于劣势一直被压着打，也不会表现的太过关心。但是挲]可是和她有直接关系的人，无论是自己一身的血肉，还是那把用的超级称手的霸王，全部都可以说是挲]给她的，更何况她早已把挲]当作亲人来看了。所以一想到血池黑碑被轰中，挲]有可能受伤，魔月立刻就跳了起来。

“名儿……月儿怎么了？”虽然魔月一再提醒F妮，自己叫魔月而不是莫名，可是F妮老是改不过口来。

“可恶以我现在的实力，根本没办法帮助挲]，有什么东西可以瞬间提高实力就好了！”魔月恼怒的翻着未知的循环，希望可以找到点什么东西。

随着各种奇怪的东西被魔月从手环里扔出来，F妮被魔月的收集品吸引住了。魔月所收集的东西，基本上都是以前在森林里锻炼时，从那些小怪物身上搜刮到的，大到龟甲兽骨小到魔核水晶，可以说是无奇不有啊。甚至大部分的东西，魔月掏出来时都想不起是从哪里得到的，比如她现在手上拿着的一块鳞片，通过鉴定术后魔月得知，这是双足翼龙的鳞。可问题是，从魔王见习生开始，魔月除了在第十九章时，从智者见智那里喝过一口飞龙血外，根本就没见过半只像龙的东西啊！在回忆了差不多近十六万字的记忆后，魔月确定了这鳞片绝对不是自己打出来的，于是扔了出去继续翻找起自己的‘行李’来。

就在F妮拿着一本真倭国出版的色情杂志（在真倭国内莱娜以研究人体构造为由买的……），恶寒的联想着魔月为什么会有这种东西时，魔月忽然大声的叫了起来。F妮转头一看，发现魔月正举着一颗无论怎么看，都让人觉得有问题的药丸。这个药丸正是莱娜送给魔月的那颗实验品，魔月满头大汗的盯着药丸，是吃或者是不吃呢？这个问题让魔月非常伤脑筋，莱娜那个兽医制作的药，可以说是完全没有安全保证的。但是莱娜的医术那么的高，从她那九百五十二大点的综合实力，就可以看出这药肯定效果非凡。最后魔月的好奇心及对力量的渴望，战胜了安全第一的理念，她闭着眼把那颗药丸咽了下去。

吃完了药丸后，魔月闭着眼睛等了一会，可是什么事情都没有发生，就如同她刚刚吃的只是颗普通的糖果。魔月睁开了眼睛，看了看正关心的望着自己的妈妈，随后疑惑的挠了挠头。就在这个时候，忽然一股力量毫无预兆的从魔月的体内冒了出来，充满杀意的黑气疯狂的向天空冲去，一时间竟然把满天的彩霞都驱散了。所有的人全都惊呆了，任谁都看的出神迹天幕的威力有多大，而且现在还和御皇天宫双城合一，彩霞的力量正是巅峰的状态。而那股黑气竟然就这么，把正准备给血池黑碑最后一击的神迹天幕给破掉了，这是多么强大的力量啊！

黑气如同炫耀一般，在天空中四处肆虐着，将彩霞撕成一片片的吞掉，随后化成了一个顶天立地的巨人。这次的黑色巨人比魔月之前唤出的那个，从视觉上看就知道强大了万倍，先不说那比血池黑碑还要大的体型，就那对在它身后耀武扬威的伸开的，足有数百米长的黑色巨翼，就让人有种只要它一扇自己就会被吹到天边的感觉。有人说人类因联想而伟大，这句话一点都不假，就在某个人刚刚这么想完后，黑色巨人挥动起巨翼，一下就把御皇天宫给吹开了出去。如果细心的话就可以发现，御皇天宫被吹开的距离，和血池黑碑之前被轰退的距离完全一样，这根本就是魔月在替挲]报仇呢。

满脸怒意的魔月，再次召出了霸王，用极潇洒的动作随手一挥，把真之姿的剑刃甩了出来。而同魔月动作完全一样的黑色巨人，则是手中爆出一团黑气，凝聚出了一把以霸王真之姿为基础，按比例增大的黑气巨剑。魔月慢慢的把霸王真之姿举过头顶双手握住，黑色巨人自然是有样学样，而她们瞄准的地方正好是御皇天宫。看着举起巨剑的黑色巨人，以及开始吸收力量的黑色气剑，谁都知道这一剑挥下，威力肯定是开天辟地。七魔君甚至已经开始考虑，是不是暂时把结界给放开，免的等下被魔月这一剑破掉时，自己遭到力量反噬。

就在所有人都等待着那一剑的结果时，魔月忽然一口黑血喷了出来，依靠丹药瞬间提升近万倍的综合实力，本来就超级危险的事情。尤其是吃药之后，魔月非但没有进行调理，输导那些本来不属于自己的力量，反而是全部利用起来打算和人拼命，结果就是失去控制的力量在她体内暴走了起来。失去魔月的支持，黑色巨人立刻崩溃为超量的魔气，一时间整个空间内都起了黑色的雾。也幸而黑气巨人在魔月体外崩溃，如果这些力量还在魔月体内的话，那么根本不如暴走，魔月瞬间就会自爆掉了。这种规模的体内自爆，哪怕魔月这种没有核心的家伙，想完好的复活应该也是非常困难的了。

一直关注着魔月的F妮，首先采取了措施，她一把将魔月搂在怀里，从胸口伸出了数条骨刺，立刻刺进了魔月的体内。随后F妮整个人似乎融化了一般，形成了一个类似茧的东西，将魔月包在了里面。F妮因为某种原因，被还是莫名时的魔月改造后，其本身就是一座生物工厂，利用细胞操纵可以瞬间进化出各种用途的器官。而此时，F妮知道魔月是因为承受不了药丸里的力量所以出了问题，于是她打算以自己的身体为媒介，让魔月将所有的力量全部发泄在她的身上。

“妈妈……不要！”在F妮的骨刺插入魔月体内的瞬间，两人彻底的融为一体了，而魔月立刻就了解了F妮的想法。

“孩子你一定要听好，我知道现在你的记忆还不完整，但是你一定要记住，那个东西已经被我藏起来了，关于存放它的地点，有三个关键词。分别是飞嘟嘟、大狼灰、杀人蜂，一定不能忘记，总有一天你要得到那东西。”F妮的声音，直接在魔月的脑中响了起来。

“那是什么？妈妈你说的我不明白！呜呜妈妈对不起，我不想离开你。”魔月哭着说。

“等你找回丢失的另一半时，你就会回忆起全部的事情了，也许今后我们都不能再见，但是我永远爱你。如果以后有机会见到你妹妹，替我对她说声对不起，妈妈也许没法见她最后一面了……”F妮说到这里，边切断了和魔月的联系，而魔月也立刻感觉到，自己体内那狂暴的力量，开始疯狂的涌出了体外。


正文  第三十八章

伊蜜拉在魔月的黑气巨人举剑的那一刻，感觉自己的核心都停止运转了。虽然御皇天宫和神迹天幕双城合一后，连有魔王坐阵的血池黑碑，也要退避三舍，可是伊蜜拉完全没有信心，可以接下魔月这一剑。所以当她发现魔月出现问题后，那种无比的惶恐瞬间就变成了狂喜，虽说以她的能力来讲，就算被直接攻击核心，也能够有保住性命的能力。可是从魔月当时的状态来看，天知道被基加米修斯的大君像来一下，自己会不会被砍出点什么后遗症来。
就在所有人的注意力，都被F妮的变化吸引过去的时候，伊蜜拉忽然发难了，她可不打算让那个，足以威胁到自己的魔月有恢复的机会。汇集了御皇天宫全部威力的金色霹雳，就这样狠狠的砸到了F妮所化成的大茧上，随后与魔月体内狂暴的魔气产生了连锁反应。看着那接连不断的爆炸，伊密拉狂笑的脸上露出了一丝病态的毒辣神情。

挲]在感受到御皇天宫的能量反应时，立刻就意识到伊密拉要做什么，可惜血池黑碑和自己都还没有彻底恢复，只好勉强劈出一道没什么威力的黑色霹雳，争取可以支援一下魔月。不过如想象中的一样，在神迹天幕的作用下，那道黑色霹雳连点火花都没爆出来，就直接被对方给屏蔽掉了。不过就在挲]准备孤注一掷，离开血池黑碑亲自出手的时候，一股熟悉且无法违背的感觉传了过来。

歇列斯有点担心的看着远方的天空，之前朱迪雅看到的那一小块火烧云，现在已经连成了一片，不断翻卷着燃烧着的云朵，正逐渐的向自己所在的天空蔓延过来。从歇列斯的角度看过去，就如同一个由火焰所组成的巨浪，正带着无法阻挡的威力向自己拍来。

“怎么会这样？看起来已经不是魔王现世了，这场面根本就是世界末日嘛。”一个正派修士看了看天空，随后担忧的说着。

只是一句话的时间，火烧云已经彻底将天空占领了，就连神迹天幕所产生的彩云，也被它霸道的压在了一小块范围内。而血池黑碑上空的黑色旋涡，因为火烧云的关系，早已经变成暗红色了。火焰随着旋涡被吸入血池黑碑的顶端，同时那成阶梯状的九层塔台上的神秘符号，全部放射出腥红的光芒，让整个血池黑碑被笼罩在一片耀眼的红色光晕之中。

火烧云不断的变化着，随着遮天闭月的火光不断向血池黑碑上空集中，终于天空再度露出了那满天的星斗及粉红的月亮。而就在最后一丝火光随着旋涡被吸入血池黑碑后，忽然血池黑碑附近的红色光晕顺着旋涡又反冲回了天空，在旋涡的上空形成了一个巨大的B字。看到这个情况后，神族方面所有的人都倒吸了一口凉气，竟然是传说中火吃小孩的太古大魔王，四天之一代表着阴谋、毒药及欲望的天魔BTKR亲自来了！尤其是伊密拉更加惶恐，她本来就是BTKR的首位天使，如果现在打起来她是一点力量都无法使用的。

“可恶！机能限定状况A，拘束制御开放，能量限制解除完毕，能力释放70%！”四天之一代表了繁荣、丰收及死亡的天王太阳王的首位天使，告死天使歇列斯，看到天魔BTKR到来后无奈的提升了能力等级，否则还依靠平时形态的话，连从血池黑碑中散发出来的魔气都受不住。

“机能限定状况突破，拘束制御开放，最终限制解除完毕，能力超限释放120%！”四天之一代表了生命、仁慈及惩罚的天后地母神的首位天使，断罪天使朱迪雅也忍受不了天魔的魔气，于是提升自己的能力等级了，不过从提升幅度来看，朱迪雅和歇列斯相比还差的远呢。

七神将早在血池黑碑刚开始吸收火烧云时，就已经忍受不了那如同在腐蚀他们身体的魔气，急忙逃回了御皇天宫去了。至于其他的人，由于魔族自身血统，所以七魔君不会受到魔气的影响，而邓天武的舰队在看到突变时已经开始后撤了，全部都没有遭到太大的损失。倒是正在搏斗的正魔两派修士，正派有几个肉体被魔气捻碎，在亲友的帮助下元婴狼狈的逃了出去，而魔门则因为魔气吸收过量自爆了几个后，也开始逐渐的撤退了。

由于连续的爆炸，魔月体内狂暴的力量，已经在F妮的体内，被御皇天宫的金色霹雳，消耗的七七八八了。于是魔月很快的就恢复了过来，不过身为两种能量交战的战场的F妮，此时就没有那么幸运了。如果不是被改造过的强悍身体，以及莫名早些时候已经想到这点，为F妮设置了多重核心，否则她早就被两种截然相反的能量轰随核心物理死亡了。魔月一把将已经恢复人型的妈妈抱到怀里，然后就大哭了起来，附近的魔气让刚醒来的她非常精神，所以哭声也就格外的响亮。

“没想到反而被敌人的攻击救了，名……月儿不要哭了，妈妈一时半会还死不掉的。”F妮一边调整的身体结构，以适应这个充满魔气的环境，一面擦着魔月的眼泪说。

“妈妈，呜呜妈妈。”此时的魔月已经不知道说什么了，只是一只叫着妈妈，然后似乎想把体内所有的水份都从眼睛里挤出来一般的哭着。

另一方面血池黑碑内，挲]感受着来自BTKR的意志，随着那让人生不出任何违背念头的意志的收回，挲]感觉自己之前所受的伤全部被治好了，甚至体内的能量比以前还要强了不少。了解到是天魔为自己治疗并强化了身体，挲]立刻现出了真身并恭敬的行了个魔族礼，似乎是看到了恢复成八手巨人的挲]，行礼时那可笑的样子，由血池黑碑为中心，所有人都听到了一阵悦耳的娇笑声，随后就是自己体内魔气狂升。体内直接提升魔气，这对于魔族来说就是体能强化，而对于神族的人简直就是恶梦，尤其是朱迪雅差点被那股由体内直接生出的魔气，逼的自己走火入魔就这样自爆掉了。

歇列斯和朱迪雅对望了一眼，互相点了一下头后，一同飞回了御皇天宫。因为他们看到在刚刚BTKR笑的时候，另一股力量帮F妮压制了体内的伤势，这说明天魔是管定这件事情了。以护短出了名的魔族，在对待保护同族的事情上，是从来不讲任何道理的，更何况现在人家那边的实力占有绝对优势，所以歇列斯和朱迪雅也就不打算再自讨没趣了。不过从朱迪雅那充满了怨恨的眼中，歇列斯知道这个完全继承了地母神严酷一面的女人，肯定不会就这样善罢甘休的。

两人刚刚回到御皇天宫，立刻就感觉到一阵剧烈的晃动。原来是天魔BTKR看到伤了自己几个人的神族，说走就走连句对不起都没留下，立刻就翻脸了。对于这个给魔族撑腰的后台来说，不给魔族面子就是不给自己面子，而坏了自己面子还想就这么走人，那不给你留点记号怎么行？于是借助血池黑碑，一道夸张的红色光线硬生生的砸碎了神迹天幕，在御皇天宫下方浮游岛的正面，炸出了一个方方正正的滚字。而最搞笑的是，在这个滚字被炸出来的同时，红光还分出数道稍细的光线，又在滚字下面炸出了‘本字版权BTKR所有，私自毁坏者死！’几个字，以至后来神族都没敢破坏这几个字，而也再没出动过这丢脸的御皇天宫。

随着神族的离开，众人感觉到BTKR的意志也逐渐消失了，魔月在BTKR消失前感受到一股，包含着安慰及鼓励的感觉。魔月望着天空，那由血池黑碑上的红光照耀出的B字，化做一条燃烧着的巨龙，就这样飞向了天空。此时魔月才想起没有和人家打招呼，于是立刻站起来对着空中的巨龙摇了摇手，也许是她看到了也许是她想最后绚一下，巨龙在夜空中行成了一个B字后，彻底的消失在了那无尽的星海之中。

“魔月你没事吧？”挲]把恢复成原本黑漆漆颜色的血池黑碑落到地面后，立刻跑到了魔月身边。

“挲]，我妈妈她！”看到挲]后，魔月立刻抱起F妮，略带哭腔的说着。

“放心吧，天魔已经帮你母亲治疗过了，不过由于核心遭到了严重损伤，我想她最好还是到血池中接受治疗。”挲]毕竟是魔王级的，只用眼睛随便扫了一下F妮，就立刻知道了她的身体情况，并作出了恢复计划。

魔月可是知道血池的能力，在她看来能把自己变的这么好看的地方，一定也可以把妈妈的伤治好。可是她怎么就没有想过，如果真的是这样的话，那么美容院和医院就是同一种东西了。看着载有妈妈的血池黑碑飞回旋涡后，魔月才想起来欧阳俊的事情，她随便对七魔君挥了挥手后，立刻就朝着雾帝的男子宿舍跑了过去。

“对挲]就那么热情，对我们就几乎视而不见，从这点来看魔月还真有点魔王的傲气啊。”咒魔君慕容无奈的摇了摇头说。

“我对此表怀疑，刚才我们快输了也没见她太着急，挲]只是被震退了一段她就拼命了。魔月根本就是差别待遇，魔王哪里有这么不护短的家伙哼！”欲魔君问天嘟囔着。

“可怜呀可怜，难怪基加米修斯大人找魔月当继承人，全部都是对手下视而不见的家伙呀，为什么我就不能跟着如同伟大的天魔BTKR大人，这种照顾下属的好老大呀。”沙魔君蝎子对着天哭喊着。

蝎子刚刚喊完，就看到魔月面带不快的跑了回来，几个人互相看了一眼，均想这小丫头的耳朵也太好了吧？才说她一句坏话，这么快就跑回来骂人了？于是其他六个魔君，都用一种祝你好运的表情，看着哭丧着脸的蝎子。

“魔月我刚刚是开玩笑的！以天魔的名义发誓，我是最最尊敬您的了！”蝎子一看到魔月跑回来，立刻伸出两根手指发起誓来。

蝎子的话刚说完，晴朗的天空立刻传来阵阵雷音，一道晴空霹雳瞬间就炸在了蝎子的脚边。吓的蝎子立刻说刚刚自己乱说的，随后开始数落起自己犯过的错来，直到他连小时候偷看夜魔妹妹们洗澡的事情都说出来后，雷声才逐渐的消失了。知道自己被天魔原谅后，蝎子叹着气擦了一下额头的汗，但立刻发现另外六个魔君的表情，早就从可怜变成了鄙视。尤其是以夜魔身份成为魔君，七魔君中唯一的女性，静魔君木鱼看他的表情，更是如同在看一堆恶心的垃圾一样。

“我出不去这里，你们快点把结界打开！”魔月没有理会七魔君之间的小动作，她现在只想着确认欧阳俊的安全，这可关系着自己的钱途问题呀。

“是是是……我立刻就把结界收起来，您有事就快去办吧，一路顺风呀！”蝎子一面说，还掏出块手绢拿在手上乱挥着。

终于安静下来了，蝎子举着手绢静静的站在那里，其他六个魔君满脸无奈的看着他。

“怎么嘛！难道要我说‘我打死也不开~打死我也不开~’才好嘛？”蝎子郁闷的对其他人大喊着。

“有这种同伴我觉得真丢脸。”本来脸就丢了一半的岂悖捂着自己露骨的那半张脸说着。

“等魔月大人正式成为魔王后，我一定要向她报告，她手下有个家伙不能太过信任。”慕容拿着专门给魔王提交报告用的小本，在上面也不知道写着些什么。

“以后在外面别说认识我。”木鱼的话很简练，但似乎也最无情。

就这样蝎子被其他人遗弃了，寒冷的夜空下，蝎子身上披着过期的报纸，蹲在一个角落中，随着晚风而发抖。而其他六个魔君看到蝎子装出的，这个贱到逆天的样子后，全部忍着笑意立刻冲上去拳打脚踢了起来。在蝎子略带开心的求饶声中，魔月以超越人类视力可以捕捉到的速度，进入了被女生们亲切的称为狼窝的，雾帝学院男子宿舍楼。


正文  第三十九章

魔月飞快的来到了雾帝学院男生宿舍楼的门口，刚刚由于着急欧阳俊的安全，所以一直没有注意到，现在随着逐渐冷静下来，魔月发觉自己的身体似乎变化了许多。于是运起已经很久不用，已经略微有些生疏的鉴定术，对着自己全面的检查了起来。
姓名：魔月，性别：女，骨架：上位魔族，职业：见习魔王，生命力10，属性敏捷重视，综合实力625。

所持技能：

仔细搜寻：瞳术，通过仔细观察可以找到陷阱及物品的能力。

鉴定：瞳术，可以观看人物或物品真实属性的能力。

魔息：基础，可利用魔气强化自己的能力。[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]

大剑专精（入门级）：基础，可以更加熟练的使用大剑系兵器。

特殊能力：

命运：你是被选中的人，因此你经常可以得到特别的提示。

狂气：强大而疯狂的杀气，会震慑附近所有对手。（能力组合：杀气+狂热）

分身：利用速度进行多重攻击，并躲避对手。（能力组合：加速+残像）

魅惑：会诱惑范围内任何目标，同时对诱惑完全免疫。（能力组合：魅附+魅追+魅反+魅耐）

无心：由于没有核心，所以不会因核心损坏而物理死亡。

魔属：对天属性目标攻击100%提升，对天属性目标防御100%下降，天属性目标仇恨，魔属性目标好感。

魔月看到那个魔属能力后偏了偏嘴，倒不是因为能力让她不满意，她不满意的是到现在才被承认为正式的魔族。事实上只有骨架是上位魔族的，才会有魔属能力，普通的魔属性生物是不会对一般魔族有好感的。在魔月检查自己的同时，还感觉到了另外一个人，或者说是感觉到了一把剑，一把剑的剑意！魔月顺着感觉走到了那人的背后，那是一个穿着雾帝校服的男生，可是在魔月的眼中，此人就是一把锋利的巨剑，这把剑直直的插在自己的面前。那个男生似乎听到了魔月的呼吸声，他缓慢的转过了头，脸上的表情从冰冷瞬间变为了惊讶。因为男生表情的改变，他的剑意也就在瞬间不攻自破了，而魔月也看到了他的真面目。通过学生卡方便的搜索功能魔月了解道，这个男生竟然也是自己班上的，而且名字就叫做莫名。

“莫名？莫名？怎么感觉那么耳熟呢？啊！那个不是妈妈开始时叫我的名字么？这家伙是什么人？”魔月猛然发现，眼前的男生的名字，竟然就是F妮口中自己以前的名字。

虽然对于从前的事情，魔月的记忆非常的混乱，但是她对于名字的问题还是很敏感的。否则在真倭国，也不会因为某个七出的名字里有‘无月’两个字，就被她管了个闲事以至横尸当场。所以魔月一发现有人用自己的名字，还是对着莫名皱了皱眉头，不过就在她皱眉头的同时，魔月也看清了莫名身后背着的大剑。那把大剑虽然没有霸王真之姿好看，从剑型上讲也只比普通的双手剑大一些，但是由于上面刻满了符号，反而让这把大剑披上了一层神秘的面纱。对于使剑的人，魔月不知道为什么，都会抱有一丝的好奇和好感，尤其是同自己一样使用大剑的人。看到莫名的兵器后，魔月那因为名字而对他产生的莫名其妙的恶感，立刻就被同为大剑使用者的好感代替了，这么看来魔月还真是善变呢。也不知道应该说她是喜怒无常好，还是说她单纯的有点傻好。

“魔月！你怎么在这里？前面是男生宿舍了，而且刚才发生了爆炸，天上又有奇怪的战斗，你最好还是回女生宿舍那里的好。”莫名的震惊只是一闪而过，立刻就换上了关心的神情，对着魔月说了起来。

“你怎么认识我的？还有你又为什么来这里呢？”有些时候魔月精明的可以，但有些时候她又笨的要命，她就想不到对方也可以用学生卡寻找自己的资料。

“我当然认识你呀，我们很久前就认识了，至于我为什么来这里……应该是感觉吧？”莫名看着魔月笑了笑。

“认识很久了？还有你说的是什么感觉？”魔月好奇的追问着。

“是呀认识很久了。”莫名笑的有些奇怪，似乎是在回忆什么。

“你刚才说的感觉是什么呀？”由于自己的记忆不完整，对于自己有记不起来的老熟人，魔月并不感觉到惊讶，毕竟她连妈妈都是见到后才想起来的。反而到是莫名说的那个感觉，才是好奇心极为旺盛的魔月，真正想知道的事情。

“呵呵总喜欢打听别人的秘密，你和苹果到真是很像。那个感觉嘛，应该是来这里可以遇到你的感觉吧。”莫名说完后表情又回归了冰冷，就如同之前的笑脸，全部都是幻觉来的。

“你一直在等我？”魔月有点惊讶。

“等你想起更多的事情后再谈吧，我要走了你也快点离开吧，这里也许还不安全，刚刚那场战斗让我有种很不好的预感，也许要发生什么事情了。”说完后莫名走进了宿舍楼。

魔月吐了吐舌头，心想如果让莫名知道，刚才那场大战是自己引起的，不知道他会怎么想。魔月并没有按照莫名的话回女生宿舍，知道危险已经离开是一方面，另一方面她还想确认欧阳俊现在的情况。正当魔月提步准备进入宿舍时，忽然听到有声音自背后传来，似乎是某种东西快速的接近。魔月想到之前莫名提醒过她，按莫名的话来说他似是知道要发生什么，一想到这里魔月霸王立刻入手，反身就是一剑。由于不知道背后来袭的是何物，为了追求最高反应速度，魔月连真之姿的剑刃都没有召出来，这剑就带着一抹寒光反手刺了出去。

“魔月是我！”惊呼的人竟然是欧阳俊，幸好魔月现在综合实力够高，对于霸王已经可以做到收发自如，否则欧阳俊今天肯定要变成两截了。

原来男生宿舍楼被追杀F妮的朱迪雅等人爆破后，大部分男生就在老师的带领下，离开了各自的宿舍避难，后来魔神混战开始后，就全部跑去看热闹了。刚刚回来的欧阳俊，发现魔月一个人站在宿舍楼前，于是就打算戏弄她一下，只是没想到双手还没捂到她的眼睛，一把造型恐怖的兽头大剑就砍到眼前了。

“欧阳俊你没事吧？刚刚有没有伤到你？”魔月收起霸王后，慌张的检查了起来，刚刚的爆炸都逃出来了，如果事后因为误会被自己一剑砍死，丢了工作不说这脸魔月可丢不起，如果自己斩杀雇主于剑下在这一行传开的话，那她以后都别想再当保镖了。

“我没关系，都是我不好不应该开你玩笑。”虽然欧阳俊家大势大，但是毕竟只是个平民，哪如此接近过死亡，所以被吓的脸色有些苍白。

“可恶的啊俊！校外教学还没开始，你就偷跑好卑鄙啊！”看到魔月用非常关心的表情和欧阳俊说话，刚刚回宿舍没看到之前魔月出剑的雷霆等人，立刻对着欧阳俊表示出不满，毕竟他们说好了等校外教学时，才会同时对魔月出手分个高下。

“没想到呀没想到，我本以为只有雷霆才会这样，没想到你啊俊也是这种人，呜呼哀哉。”祁心武摇头晃脑的说着。

“就是就是！本以为只有我……喂！心武你什么意思！”雷霆的话让大家都笑了起来。

“刚刚外面发生了些事情，你有没有受伤？”E癸说话时虽然板着张脸，而且语气也不含任何感情成分，但谁都听出来这小子说这话是有用心的！

“谢谢你，我没有事情。”果然魔月听到E癸的话后，对他甜甜的笑了一下。

在场的几个男生全部当场呆掉，一是因为第一次见到魔月可爱的笑脸，二是惊讶于E癸的狡猾。谁都没有料到，平日里最为木纳的E癸，反而是几人中最阴险的一个，雷霆、欧阳俊甚至是祁心武都用颤抖的手指着他。E癸表情没有变，但是右手伸出了两根手指，作出了一个胜利的姿势。魔月好奇的看着这群奇怪的家伙，一群因为吃惊嘴张的大大的男生，用因为太过惊讶而颤抖不已的手，指着一个面无表情但做着胜利手势的家伙，场面说多诡异就有多诡异。魔月觉得把这个场景雕塑成一个场景沙盘的话，也算是件后现代主义的作品了，不知道当作艺术课的作业的话，老师能够给多少分。

“千算万算我没算到，E癸他才是最阴险的家伙呀。”雷霆用右手对着E癸比了个中指，随后走进了宿舍楼的大门。

“大象无形，大律无声，道生万物，道隐无名，E癸我祁心武这一局输了口服心服。”祁心武对E癸抱了抱拳，潇洒的走进了宿舍楼。

“什么都不说了，我佩服你。”哥斯拉拍了拍E癸的肩膀，随后摇着头也走进宿舍楼。

“魔月这么晚了你也回去吧，刚才诸葛老师还说过如果因为今晚的事情明天迟到，那么就要罚他写一百万遍‘BTKR仙福永享寿与天齐千秋万世一统武林’呢。”欧阳俊对魔月说着。

既然已经知道欧阳俊平安无事，于是魔月对欧阳俊和E癸点了下头后，跑回了女生宿舍。早知道魔月实力强大的欧阳俊，对于魔月离开时，那夸张的速度并没太在意，毕竟自己母亲家的亲戚，也有许多可以跑的飞快的。而E癸看到魔月的速度后，虽然表情没变但歪了一下头，这对于E癸这个大笑时都板着脸的家伙来说，已经可以说是非常惊讶的表现了。

“很有意思的人，我是不会输的。”前一句是E癸在评价魔月，而后一句自然是冲欧阳俊说的。

“虽然我们不是同一个世界的人，但我也会努力争取的。”欧阳俊对着E癸笑了起来。


正文  第四十章

邓天武垂头丧气的坐在舰长椅上，本以为五行动力战舰已经是非常强大的战力了，结果红袖学院城一战中，非但没有建的一丝半点功劳，反而就只能灰溜溜的在一边看着的份。邓天武和那些正统军校毕业的太子党不同，他是完完全全靠军功一步步爬到舰队指挥的位子的，所以军人的荣誉感非常的强烈，而这次神魔之战让他的自信心被狠狠的打击了一下。
“报告！洲府要求通信！”舰桥中的通信兵忽然对邓天武报告。

“接进来。”邓天武整理了一下深绿色的军服，然后在舰长椅上直直的坐了起来，而一脸的沮丧也换成了刚毅的表情。

经过通信法阵，来自远方的全息立体图出现在舰桥中通信塔上，画面中是三个人。除了湘洲洲牧欧阳春秋外，还有一名身穿军服的中年男子，和一名身穿黑底金丝绣花长袍的老人。军服男子正是邓天武的直属上司，湘洲司马萧铁军，而衣着华丽的老者，则是湘洲供奉穆浩文。

华夏的政府机构，除了天地人三位皇帝外，还有具体管理国事的十职司。天地人三皇分别掌管三大议院，天皇主管贵族组成的上议院，地皇主管士子组成的中议院，人皇主管寒门组成的下议院，所有国事按类型分别由三大议院投票表决，然后由三皇宣布圣旨，之后才交由十职司去执行。十职司分别是管理军队的司马，处理皇室贵族‘私事’的宗正，对内稽查监督管理所有官员的官督，处理国家内务的太相，掌管律法刑罚的曹丞，具体管理地方的标牧，管理税收及经济商业的府邮，管理户籍及人事的中令，处理宗教事物的供奉及外交处理的总典。其中华夏国的地方称之为标，标也就是标志的意思，华夏五郡十四洲分别是按照，国内最著名的五座山及十四处水源来划分，而这些山及水源也就是标。每一标所在地的标志，如果是山就称之为郡，如果是水就称之为洲，而标牧也就是一标之长，欧阳春秋为湘洲标牧，所以就被简称为湘洲牧。

“华夏边防军湘洲卫戊舰队指挥邓天武，拜见欧阳标牧、萧司马、穆供奉，不知这次通信是否为了红袖学院城天现异象一事？”邓天武对三人见完礼后，抬头看着通信塔等待三人回答。

“不错，我们正是为了这事，之前通信人员说你们那里干扰太大，一直无法联系上，怎么已经结束了吗？”萧铁军作为湘洲司马，所有军务他都要负责，卫戊舰队出发的同时，这个事件就已经定性为军事行动，所以他才会在欧阳春秋前发问。

“已经结束了，不过由于对方布有结界，红袖学院城只不过有一栋楼房被破坏而已。”邓天武回答道。

“这次我们发现，附近的修士甚至魔门都有活动迹象，你当时就在现场，是否有录下当时情况？不知这次异象，可否是上天启示？如果是天降祥瑞自是最好不过，不过听你说有楼宇被破坏，难道是天降危难于湘洲？哎呀这可如何是好。”这个可能有被害妄想症的老供奉，边念叨边把自己吓了个半死，不光邓天武连旁边的欧阳春秋及萧铁军也都摇头不已。

“在下已经录下了全部过程，已经派快船先送回去了，估计洲俯不久就能收到。”虽然穆浩文让人很无奈，但邓天武还是很恭敬的回答了他问题。

“对了知道被破坏的是什么地方吗？严不严重？”相对于异象来说，欧阳春秋毕竟还是关心城市设施。

“被破坏的是雾帝学院男生宿舍，在下已经派了工兵舰过去协助修复了。”邓天武说完后，看到欧阳春秋眼睛稍微眯了一下，他立刻想起欧阳春秋最小的儿子，刚好是在雾帝学院读书，于是立刻又补充道：“洲牧请宽心，根据报告宿舍的管理员已经清点过学生了，并没有受伤或失踪的人。”听到邓天武的补充后，欧阳春秋明显的安心了下来。

“好了这次辛苦你了，一切等回来在说吧。”说完后萧铁军结束了通信。

“神魔的力量嘛……果然不是人能够比拟的，即使借助这些外力，也仍然远远不及啊。”邓天武叹了口气，坐回了舰长椅。

魔月站在雾帝学院女生宿舍楼下，考虑是直接跳回五楼宿舍的房间，还是从正门走回去。走楼梯的话非常的累，五层楼有近六十余个台阶，但是今天她的消耗很大，要跳回去的话怕有点力不从心。就在她正思考的时候，感觉到有两个活物从背后接近，这并不是她听出来或根据环境察觉到的，而完全就是一种有生命在接近的感觉。随着两个目标越来越接近，魔月开始感觉出对方是两个女生，魔月这时还不知道，魔息不但可以瞬间利用魔气强化身体，还可以感应附近的东西，甚至分离出体外进行远程遥控。不过现下的魔月对于魔息的控制力还远远不够，许多功能并不能够使用，即便是对附近的感应也并不完美。比如当魔月回头观看时，发现出现在她眼前的是四个人，而并不是她所感觉出的两个。

“哎呀这不是魔月么？班长正在找你呢，看她见人就问的摸样，我还以为你被牵连进刚才的事情里了，你没事情就好了。我给她发个短信，告诉她你在这里，省的她又因为担心用眼睛滥杀无辜。”说话的是魔月刚来时，在雾帝学院门口碰到的玲珑，她一边说一边拿出了学生卡，给珊瑚发起短信来。

“你们好我没事了，让你担心真不好意思。”魔月和对方打招呼的同时，也拿出了学生卡，查了一下另外三个人的资料。

同玲珑在一起的另外三个女孩中，最高的那个有一头很美丽的长发，从她漂亮但很严肃的脸上看的出，是一个很认真的人。另一侧的矮个子女生，短短的头发从两侧扎了看上去很欢快的辫子，从那从没停止过微笑的脸看，这是一个绝对的乐天派人物。而被两人夹在中间的，是一个带着眼镜的女生，手中拿着学生卡不停的输入着什么，自见面开始就没抬头看过魔月。经过查询学生卡资料后，魔月得知高个的叫铃铃MK-2，矮个子的叫铃铃NT-1，而带眼镜的叫玲铃是玲珑的表妹。魔月看完资料后，好奇的多看了高矮两个女生两眼，她是第一次见到名字这么怪的人。

“你好呀魔月，你已经知道我们的名字了吧？你可以叫我一式，她则是二式，别看我这么矮，但是我可是她的姐姐哦。”铃铃NT-1（以后用一式代替）说着还挺了挺胸，显示自己年龄比较大。

“你好我是二式。”铃铃MK-2（以后用二式代替）严肃的对魔月点了点头。

“哈哈终于计算出来啦！哎？大家怎么都停下来了？”玲铃似乎终于计算出了什么，不过当她发现自己站在宿舍楼前后，推了推眼镜问着身边的二式。

“玲珑小姐找到了魔月，正给珊瑚小姐发送短信，所以我们在这里等。”二式用非常规矩的语气回答着，看来她对任何人都很严肃。

“你就是魔月对吗？呵呵不好意思，我刚刚一直在给一式计算新配件的受力公式，很高兴见到你呀。”玲铃笑着伸出了手。

“真的算出来了吗！我的出力可以提升多少？那支H9.A37我用的时候还是很吃力，还有使用H4.P99 .357Pistol SandGull时总无法保证连续稳定性！这次的新配件不会再出问题了吧？”听到玲铃的话后，一式抢在魔月前一步抓住了玲铃的手，一边摇一边关心的问着。

“按计算应该没问题了。”玲铃点头对一式说。

“什么嘛，上次你也这样对人家说，结果还不是不好用。还有那次给二式加装的新零件，结果用了一个月就坏掉了，哼！玲铃姐果然不可靠，如果是玲世昌博士的话，这点问题早就解决了！”一式抱着手臂鼓着嘴做生气状。

“这次肯定没问题！还有一式我都说过不许你提那个人了，我的技术比臭老爸强多了！”玲铃一面跺脚一面对一式喊着。

“你们可真热闹啊，对了魔月我已经联系过班长了，她已经向这里过来了，我们先走咯明天见吧别迟到哦。”玲珑笑着对魔月挥了挥手，然后和二式一人一个，把还在争吵的两个人拖进了宿舍。

“零件？出力？技术？完全听不懂呢，而且之前都感觉不到另外两人，哪天要好好问一下。”魔月一面对玲珑挥着手一面想着，以她的好奇心可以等而不是立刻去问，果然变成魔王后成熟多了啊。

就在魔月决定了走楼梯回去，刚刚把脚迈向宿舍楼的大门时，她又感应到一个目标，一个移动速度快到让她都觉得吃惊的目标。那目标只是瞬间就来到了魔月面前，静止了一秒左右的时间后，目标将魔月死死的抱进了怀里。

“你到哪去了！知不知道我很担心你呀！什么都不说就这么跑出去，刚刚那边发生了爆炸，天上还打起仗来，你有没有受伤？”那个目标正是闻讯赶来的珊瑚，强硬且充满了质问态度的话语中，魔月听出了珊瑚的关心。

“对不起……”魔月低着头小声的说了一句。

“这次就算了，不过下次有什么事情要告诉我哦。”听到魔月的话后，珊瑚笑了起来。

“下次我一定和你说。”魔月笑着点了点头。

“不过以后不许玩我的头发，那是很不礼貌的！”珊瑚忽然想起被系成蝴蝶结的头发，如果现在不对魔月说清楚的话，天知道明天早上自己脸上是不是会多出个中华结来。

魔月听完后立刻吐着舌头跑进了宿舍楼，她用行动表示了，如果有机会还是会玩珊瑚的头发的，毕竟上次的蝴蝶结把魔月诡异的艺术细胞全部激发起来了。在珊瑚恶狠狠的警告声，及魔月快乐的欢笑声中，天边逐渐出现了鱼肚白。


正文  第四十一章

通往雾帝学院中等部的大陆上，魔月揉着眼睛被珊瑚拉着狂跑，因为她们快要迟到了，为了不写那一百万遍的‘BTKR仙福永享寿与天齐千秋万世一统武林’，只有拼命的赶路了。虽然前一夜大部分学生都去看热闹，可是需要睡眠的村民学生毕竟是少数，大部分人喝些体力药水就恢复过来了，所以真正会迟到的人并不多。而珊瑚之所以这么晚，是因为当她起床后发现，魔月竟然怎么也叫不起来，无奈之下只有亲自为她穿衣洗脸，然后抓着她一同赶路了。魔月前一晚体力消耗过度，再加上又被改造过身体，一时间还不是很能适应，所以直到被珊瑚拉到了学院门口，仍然不停的打着哈欠。
用平生最快的速度换好自己和魔月的校服后，珊瑚可以说是踩着铃声，拉着魔月冲进的教室。坐回到自己位子上后，珊瑚暗道好险，毕竟她是班长又是风纪委员，如果迟到的话那么影响就太不好了。

“真是的昨天一夜几乎没睡，对皮肤有很大损害呢，要是今天上专业课多好呀，我就能补个觉了。”说话的是号称留学四人组中的布丁。

留学四人组是魔月所在的中等部龙组B班，四名留学生的统称，四个人分别是哥斯拉、布丁、果冻和史莱姆。布丁和果冻是同一个地方来的，所以非常的熟悉，加上史莱姆也是女生，所以对外总说自己是留学三人组而不承认哥斯拉，弄的哥斯拉经常欲哭而无泪。

雾帝学院的课程分两个部分，基础课与专业课，基础课分语言、数学、文学、道学、科学、杂学、体育、艺术及历史共八门，是每个学生都必须学习的科目，而专业课则是根据学生身份不同，而自由选择的主修学科。八门基础课和一门专业课，只有这九门课程在测验时全部都合格，学生才能够进入下一阶段学习，如果在测试中被刷掉，那么就要调到下一个班级。也就是说龙组的学生如果在测试中没有合格，那么就要进入虎组，一直到牛组都不合格的话就要降级，连续降级两次学校会进行劝退，劝退不是强制型的，但是劝退过一次假如再降级，那么学院为了保证教学质量就会强制开除。不过能够进入红袖学院城中各学院读书的，全部都是各地的精英，所以历史上还未出现过任何一个被学校劝退的学生，更别提强制开除了。

“还是勇者好啊，只要开个离界的假条，就可以不来了。”果冻说话时鼻音很重，听起来又可爱又奇怪。

“好奸啊！我说怎么那些平时很能闹的家伙，今天全部都没来上课呢，原来是这样啊！”布丁似乎很生气的，用鼻子发出哼哼的声音。

魔月进入教室后，一下就爬到了自己的座位上，连身旁欧阳俊和她道早安都没有回答，就这么继续睡了。欧阳俊无奈的摇了摇头，看到魔月的头发因为睡姿遮住了眼睛，于是下意识的就用手，帮她稍微整理了一下。在整理完后欧阳俊立刻就被自己的动作惊呆了，果然立刻就有许多包含着不满及杀意的咳嗽声传来，虽然有几个勇者学生为了睡懒觉请了假，但大部分同学还是都在班里的。欧阳俊回过头去一看，首先看到的就是对他的近水楼台先得月，表示严重鄙视的雷霆等人，随后就是珊瑚的杀人眼。

一个非常昏暗的城市内，无数石头铺成的道路，胡乱的交织在一起，让人看上去有空间紊乱的感觉。无数高大的黑色人影缓慢的移动着，他们手中抬着一个木板，而木板上躺着一个瘦的如同骷髅，身穿雾帝学院校服的男子，不用说这个人自然是欧阳俊了。因为自己无意间的一个亲密动作，引发了珊瑚百分之一百二十威力以眼杀人的欧阳俊，一时间几乎被幻觉影响到了现实，整张脸几乎都收缩到了一起，看上去还真有点骷髅的感觉。随着珊瑚重重的一声哼，欧阳俊大力的喘息着，从那足以置人死地的幻觉中清醒了过来。

“这天杀的欠手，没事去整理魔月的头发干嘛，差点就这么挂在梦里了！”欧阳俊一面想，一面打着自己那只手。

“虽然后果很恐怖，但是我还是好羡慕啊俊，如果能整理一下魔月的头发，死在梦里也值得啊！”这是班内N人共同的心声。

结果这天上午的课程，魔月就在睡眠中度过了。红袖学院城中午休时间一向是最热闹的，清晨时大家要赶路上学，见面也只是打个招呼而已，而晚间许多学生要参加自习或社团，通常都会到很晚，所以午间休息时间就是学生们互相交流的最佳时段了。魔月来的第一天，午休时间就是被珊瑚拉了出去，几乎逛遍了整个学院城的生活区。看着那些互相询问午休去哪里的同学，魔月摇了摇因为刚刚清醒，还有些迷糊的头，睡了一天感觉有些虚弱的她，随手拿出了一瓶体力药水打开了盖子。

“魔月你不会就拿这个当午饭吧？”看到魔月正准备喝体力药水充饥，腥红忽然走到了魔月面前问。

“是呀怎么了？”魔月奇怪的看着腥红。

“你不会说你从来都是喝这个的吧？难道你喜欢这个药水的味道？或者你不太喜欢固体食物？”腥红用一种有些惊讶的表情看着魔月。

“我一直都喝这个呀，那种干干的体力药好难吃，我不喜欢。”魔月边说边摇头，表示不太喜欢固体的体力药。

“天啊！魔月你是从哪个乡下来的啊，你都没有吃过正经的烹饪食品吗？”腥红摸着额头无奈的说。

“我是从早安村来的，烹饪食品是什么呀，很好吃么？”魔月对于烹饪食品的询问，主要出于好奇而非想吃。

从魔月的话中，腥红立刻了解了，魔月是属于勇者中被称为练功狂或者苦修者的家伙，整天只知道和怪物战斗，然后无论受伤或者劳累都是喝药水解决。作为一个对生活品质要求很高的人，腥红无法忍受魔月这种情况，于是她拉起魔月准备一起去吃饭，将一个不知食为何物的人，拯救到享受生活的正道上来，一种奇怪的正义感充满了腥红的心。

“可是珊瑚说要我等她的。”魔月记得珊瑚说过，她要去教导处办事，中午要自己等她一起。

“班长那家伙最多带你去那些什么名牌店，档次到是够了可是不一定能吃到真正的好东西，我带你去吃真正的美味，那些东西可不是这种有钱人家的小姐能找到的。”看起来腥红对于珊瑚，似乎有某种意见。

“腥红讨厌珊瑚吗？”魔月虽然看起来非常的新嫩，让人感觉就像个什么都不懂的小女孩，但其实她的感觉很敏锐的。

“我并不讨厌班长，只是对于这些有钱人所谓的档次，很不以为然就是了，要知道真正的好东西并不是靠价钱来确定的。”腥红说着。

说话间腥红带着魔月，来到了教室最后排的座位上，魔月发现这里也趴着一个女生，而且也是正在睡觉。不过这个女生的睡相可不怎么样，口水流的满桌子都是，而且还咬着一只手指，不时的还会冒出一句诸如‘那个哥哥可真帅’或者‘这块蛋糕是我的不许抢’之类的梦话。看到这个女生后，腥红感觉很无奈的拍了拍自己脑袋，而魔月则担心的摸着自己的脸，生怕刚刚自己的睡相也是这么难看。

“放心吧，你刚才的睡相比这家伙淑女多了。”腥红看到魔月的动作，立刻就了解她在想什么了。

“她昨天晚上也去看热闹了么？回去的很晚么？”魔月心想自己打了一晚，而且睡时天都快亮了，也不过睡到中午下课，眼前的这个人仍然睡的这么熟，那么肯定比自己睡的更晚，真是好简单又白痴的理论啊。

“她昨晚才没去看什么热闹，没什么东西能让她放弃睡眠的。喂深蓝快点醒醒，我们要去吃饭啦，你不起我们自己走了啊。”腥红推了推叫深蓝的女孩。

“再让我睡一小会儿嘛。”深蓝翻了个身嘟囔着说。

“那你还要睡多久啊？”腥红叹着气问。

“再睡八个钟头就好了啦。”深蓝用很平常的语气说着，当她说完后大条如魔月都知道，腥红一定会非常的生气。

“呜啦啊！该死的深蓝你快给我起来，这么好的天气只知道睡觉，你简直太糟蹋这美好的人生啦！”腥红果然如暴走了一般，抓着深蓝的肩膀拼命的摇了起来。

随后腥红拉着因为没等珊瑚而有点担心的魔月，及因为被打搅睡觉而满脸讨厌神情的深蓝，走向了红袖学院城生活区。腥红口中的有真正好吃的东西的店，坐落于生活区一个不起眼的角落中，简单的小门脸上挂着一块破破烂烂的招牌，招牌上写着三个方方正正的大字――好吃堂。店里客人并不是很多，或者可以说除了魔月一行人外干脆就没有其他客人，看腥红和老板打招呼时随便的样子，看来她是这个店子的熟客。

“你不要看这店子的脸面不怎么样，而且客人也不是很多，操作间也不够标准面积，甚至卫生做的都不太规范，但是这里的东西可是乱好吃一把的说哟！”腥红一面点头一面说着。

“我说小红啊，你这是夸我呢还是损我呢？没有这么埋汰人的吧，对了这位小姐怎么称呼呀？我姓臻叫臻郝翅，大家都叫我好吃叔。”臻郝翅对魔月笑了笑。

“主餐还是老样子，另外把你拿手的小炒弄一份上来，另外魔月你还想吃点什么？这个是菜谱自己点吧，别看这人长的猥琐，名字又非常的贱，但是手艺还是很不错的。”腥红说着把一个很破的本子交给了魔月。

对于魔月这个喝体力药水长大的家伙，就算给她菜谱你认为她能点出什么呀，果然魔月点的东西全部都符合她的风格，而魔月的风格就是好奇心旺盛。所谓用好奇心点出有魔月特色的魔王主义菜单，那自然就是些菜名怪异到，让点菜的人完全看不出是什么的东东了。当然了某些俗到逆天的菜，从名字上或多或少还是可以猜出是什么的，所以魔月点菜时首先是看菜名，随后会利用以前从的烹饪书刊上看到的知识，来猜一下这些菜具体是什么，如果自己猜对了那么就不点，如果猜错了甚至腥红都没知道是什么的，那么魔月就要臻郝翅给做一下。虽然魔月只看过西方的烹饪书刊，但是她的食材知识还是很丰富的，所以还是猜到了许多的菜，诸如那道万恶的‘穿过侬黑发偶的手’等。不过最让腥红奇怪的东西就是，既然魔月知道这么多关于烹饪的知识，为什么却只喝体力药水呢。

要说臻郝翅的厨艺还真是熟练，当然由于菜还没开始吃，所以只能说是熟练，因为他只是用了很短的时间，就把腥红和魔月所点的所有的，稀奇古怪的东西都做了出来。好奇心至上的魔月，自然是从她点的那些东西开始吃，不过由于那些菜实在非常的诡异，所以只好边吃边问了。

“好吃叔这个东西叫什么名字呀？”魔月指着一个盘子里放着半片佛手，上面插着一粒大豆芽的菜问。

“斗战胜佛！”说着臻郝翅双手合十做拜佛状。

“那么这个呢？”魔月又指了一下桌子中间的大盘子，里面放着几个嘴半张半闭，看上去死不冥目的鱼头。

“欲语还羞！”臻郝翅说完还做了个羞答答的表情，看到这表情后腥红差点把嘴里的饭菜吐出来，而深蓝甚至被吓的清醒了一分钟。

“呃……这个的味道好恶心……是什么啊？”魔月看着面前的小盘，盘里装着黑八拉几的一块东西，她闻了一下感觉好臭，于是边用手煽着风边问。

“拂拂风前度暗香！”臻郝翅说的同时，自己也是用手拼命的煽。

就在这时忽然传来啪的一声，这一声虽然是非常的微弱，但是在这个冷清的小店中，却如同平地惊雷一般。众人疑惑的望向声源，原来是腥红咬断了自己的筷子，即便是对臻郝翅手艺称赞有佳的她，也觉得这几道菜太不像话了。

“可恶的家伙你诚心的是不是！今天我带朋友来，你就给我做这种东西出来，假如下个菜还是这种奇怪的东西，你就死定了！”腥红一手揪着臻郝翅的领子，另一只手拿着餐叉顶住他的脖子，恶狠狠的说着。

“还不是你们自己点的，现在又来怪我。”臻郝翅无所谓的耸了下肩膀。

“这个东西好奇怪啊！好吃叔这个是什么呀！”忽然魔月大叫了起来。

随着魔月的叫声，腥红放开了臻郝翅，而深蓝也被魔月好奇的叫声吵了起来。三个女生凑到那道菜前，三百六十度全方位的看了一遍后，谁也不知道这道菜会叫什么名字。菜本身的构成很简单，一块很普通的清水豆腐，上面刻着天下两个字，不过在豆腐上面，却插着臻郝翅的照片。魔月认为这是一道充满后现代主义的，行为艺术雕塑品食物，腥红则认为可能是小葱拌豆腐的改良版，至于深蓝嘛……她看着看着睡着了。

“好了我认输了，这道菜叫什么名字？”腥红观赏着这个在她看来，没有任何艺术气息的雕塑问。

“君临天下！”臻郝翅说出菜名的同时，跳到了餐桌上摆了个自认很酷的造型。

约一分钟的冷场时间后，在腥红左汤匙右餐叉追杀臻郝翅的混乱环境下，魔月开始了她有生以来第一顿饭。


正文  第四十二章

发现魔月并没有等自己的珊瑚，通过短信联系后，找到了臻郝翅的小店。对于去惯了高等饭店的珊瑚来说，臻郝翅的店子简直太烂了，于是自她一进门就开始皱着眉头，满脸嫌弃的表情，看到她那个表情后，腥红自然就会奚落她一下，于是两个人就吵了起来。魔月一面夹了一口‘一国两制’，也就是炸锅巴和炒锅巴拼盘，一面看着腥红和珊瑚吵架。
“腥红请你以后不要总带魔月来这种地方！如果让她吃坏了怎么办！”珊瑚气愤的说着。

“哼你带她去的那种地方，也没看出比这里好多少，那些卖相好看但华而不实的东西，吃多了才会营养不良食物中毒呢。”腥红也不示弱的反驳，听到她的话后臻郝翅还若有其事的点了点头，表示自己的店的确比高档饭店强。

就在两人斗嘴斗的正欢，已经吃饱了的魔月，忽然发现店外闪过一个熟悉的人影，人是谁魔月没看清楚，但是却看到了背上的大剑。稍微一想魔月就确定那人是莫名，对于这个身份神秘，名字又和自己有关系，而且还同是大剑使用者的人，魔月是非常的感兴趣的。于是她和身边的深蓝说了一下，就立刻追了出去，却不知熟睡中的深蓝什么都没听到。

由于看不到人在哪，所以魔月追踪人，就只能靠魔息去感应，当她感应到熟悉的信号时，立刻就追了过去。不过边跑魔月边奇怪，感应到的目标是两个，可刚刚看到的莫名只有一个人啊。越是奇怪的事情，对于好奇心旺盛的魔月越有吸引力，以魔月那夸张的速度，她一瞬间就跑到了目标所在地，一片小树林中。魔月小心的拨开树丛，向两个目标看去，结果发现两个目标都不是莫名，而是班中两个不是很熟的人，透明和史莱姆。

“小莱我是真心的，难道你感觉不到吗？”透明的表情看起来有点难过。

“对不起，我们不可以的。”史莱姆低着头，双手用力绞弄着一条体操绳带。

“小莱我知道你担心什么，我不在乎，只要……”透明忽然抓住史莱姆的肩膀说。

“请不要这样……我，对不起我要走了。”史莱姆被透明的动作吓到了，于是用力的推开了透明，透明一不小心摔倒在了地上，不知该怎么办的史莱姆道歉后立刻跑开了。

透明坐在地上，手紧紧的抓着胸口的衣服，看起来相比摔的那一下，史莱姆推开他时的坚决，更让透明受伤。魔月看到这个情况，以为透明受伤了，于是拿出草药袋来到了他面前。

“魔月！你都看到了吧……”透明有点尴尬的问。

“很疼么？”魔月将透明拉了起来，随后看着他有点痛苦的表情问。

“心更疼一些。”透明苦笑了一下。

“心疼的话吃这个吧。”魔月想了一下，随后从药草袋里拿出了颗药丸。

“这个是什么？”透明看着那个，上面刻着骷髅头标志的药，充满怀疑的问着魔月。

“强效止疼药，莱娜说这个吃下去，会感觉不到任何痛苦的，虽然她是个兽医，但我想应该吃不死人。”魔月点着头说。

“寒……听效果这东西不是军队用的狂暴药么，而且还是兽医做的，我和魔月往日无冤近日无愁，她没理由想害死我呀。”透明无奈的想着。

虽然最后透明也没敢吃那东西，但还是对魔月道谢后把药收了起来，虽然魔月之后那句‘吃完后要告诉我有没副作用哦’，让他觉得魔月是在拿他当试药的小白鼠。但是刚刚伤心就有人来安慰他，透明还是非常感激魔月的，即便她安慰的方法实在有够另类且危险。挥别了透明后，魔月稍微想了一下，绝对不回臻郝翅的好吃堂了，所以便一个人在生活区乱转。

“魔月？哈哈真的是你呀，刚还说给你发短信找你呢。”说话的竟然是诸葛不亮。

“诸葛老师好，您找我有什么事情吗？”魔月歪着头问，同时思考自己上课时，有没有违反纪律。

“是关于社团和专业课的事情，明天要上的是专业课，你一直都没有说要修哪一门，所以我想问下好帮你通知专科的老师。至于社团嘛，虽然没有硬性规定，但是我建议你还是参加一个的好，毕竟这是学院生活中最快乐的部分之一嘛。”诸葛不亮笑着说。

随后在诸葛不亮的解释，及检查了学生卡内的资料后，魔月的专业课选的是和莫名一样的霸剑道，而社团活动则参加和欧阳俊相同的体育部田径社。这样的选择，也不光是魔月为了靠近两人，同时这两个也的确最适合她。修炼霸剑道最适合的兵器就是大剑，只有这类兵器，才能更好的发挥霸剑道的气势及威力，对于大剑使用者及拥有狂气的魔月来说，霸剑道简直就是为她而出现的剑技。至于田径，也就是快快的跑，说到跑的快自然没人比的过魔月，所以魔月选择这个社团也是很明智的。

“那么就这么决定了，我会和负责的老师打好招呼的，明天会有霸剑道的同学去接你，万一没等到的话，学生卡里也可以找到教室的详细路线图。”诸葛不亮细心的对魔月嘱咐着。

“谢谢诸葛老师，那么我先回去了。”魔月对诸葛不亮甜甜一笑，让诸葛不亮从心底升起一股做老师真好的想法。

虽然勇者的技能对平民无效，但是首先魔月并不是完全的勇者，其次诱惑和狂气这类直接影响情绪及心智的技术，并不是说无效就能彻底免疫了的，毕竟人的心是最复杂的东西。回顾了一下这如流水帐般的一章，发现自己还没和欧阳俊说过话，于是对自己的保镖工作认真负责的魔月，朝着宿舍区走了过去。

要说这红袖学院城的通用学生卡就是好用，无论是想查什么资料，只要是红袖学院城内的，那就一定都能在这里找到，比如欧阳俊所在的新宿舍在哪。当然了，这么好用又方便的东西，不用问也知道，一定又是指南编辑部出版的了。自上次神魔战争后，由于雾帝的男生宿舍楼遭到强烈损坏，由于爆炸波及到的只是很小一部分，并没有伤到总体结构，所以在军方工兵舰的协助下，只一夜就把宿舍楼修补好了。房间虽然可以使用了，而损失的物品学院也给了足够的学分补助，但是置办生活物品毕竟是需要时间的，所以当魔月来到欧阳俊的房间时，除了学院直接运过来的家具外，连个喝水的杯子都没有。欧阳俊的宿舍在三楼，同宿舍的还有肖强、峥嵘和卢由玖，魔月进入他们的宿舍时，肖强和卢由玖刚好都不在，只有刚散步回来的欧阳俊，及拿着一个碎掉的碗发呆的峥嵘。

“魔月你怎么来了？峥嵘魔月来了，我说你就别伤心了，只是破掉一个碗已经很幸运了。如果不是昨天你刚好打算把宝贝都拿去维护，还是放在房间里的话，破的就不止这么一个东西了，凡事要往好的方面想嘛。”欧阳俊把魔月请进了房间内，然后对仍然发呆的峥嵘说着。

“这不是一般的碗，而是皇帝墓中发掘出的霸王盏。”峥嵘语气非常的平静，但魔月从他的眼神中，却看到了伤心及遗憾，看来对于这个霸王盏，峥嵘真的是非常的心疼。

“好啦好啦，反正我是不懂了，对了魔月你来找我有事情么？”欧阳俊对魔月笑着问。

“没事，但是我答应过夫人，要经常看着你的。”魔月对他解释道。

“哎呀我妈可真是的，你不用这么认真啦，反正大家都在一个学院里，通信又这么方便，有事情我会找你的，你不需要老往我这里跑。”虽然欧阳俊对于魔月能来找他很高兴，但是考虑到被珊瑚知道后，那恐怖的以眼杀人，决定还是保命要紧。

“魔月听说你是西方来的。”这时一边无语的峥嵘，忽然开口了。

“是的，在大陆的最西端，一个叫做早安村的地方。”魔月点了点头。

“可以给我你的项链和手环看看吗？我没有别的意思，只是想鉴定一下。”峥嵘看着魔月问，同时放下了手中的霸王盏。

魔月没有考虑太多，把已经坏掉的守护神之祝福，及加过密只有自己能打开的未知的循环，摘了下来交给了峥嵘。拿到两样首饰后，峥嵘闭着眼睛用手感觉着它们的质地，随着时间的推移，峥嵘脸上的表情越来越严肃，后来干脆拿出了鉴定珠宝用的特制眼睛，仔细的研究起两件首饰来。虽然身为两件首饰的拥有者，并且拥有可以观察物品一切资料的鉴定术，但是魔月并不太了解它们，毕竟鉴定术只能知道物品的效果，无法得知它们的背景及文化价值。

“果然都是真品，虽然这条项链损坏的非常严重，但从裂开的纹理来看，应该是诸神时期的东西。至于这个手环，上面的符号显然是魔族文字，从上面散发出的力量来看，应该是某个魔王制作的道具。魔王中最擅长制作物品的，就是大君之王基加米修斯，至今不列颠尼亚的大不列颠皇家博物馆中，仍然收藏着半套苍茫岁月，据说为了集齐苍茫岁月的全部套件，大不列颠皇家博物馆悬赏五百基塔，求苍茫岁月中的最后一件苍茫之石。从这手环的质地及力量上看，我有八成把握肯定是出于基加米修斯之手。”说完后，峥嵘依依不舍的，将两件首饰还给了魔月。

基加米修斯自从不知道发了什么神经病，宣布退位让贤舍弃了大君之王的称号后，就再也没有出现过，而他一生中所制作的物品，在他消失的同时，大部流落到了下界，仅有部分精品仍然留在其余几位魔王，及七大魔君手中。其中基加米修斯一生中最得意的作品，就是那一套包括四件首饰、八件护具及一根魔杖的苍茫岁月。没有任何人知道，其实基加米修斯正是因为在最终，打造出了这超越自己极限的作品，知道自己一生再也无法制作出更进一步作品后，满足的离开了这个世界。当然了这里指的离开世界并不是死掉，毕竟到了魔王这种等级后，就是想死也是非常困难的，处于核心自我保护，自杀是绝对办不到的事情，而基加米修斯虽然是以工匠入魔，但能杀他的家伙也还是太少了。

“苍茫之石？那不是我给休恩用来寄宿星辰之印的戒指吗，原来那东西这么值钱啊。星辰之印……哎呀这么久以来一直忘了看宝宝了，希望不会饿死了吧。”想到这里，魔月告别了欧阳俊，还有仍然失魂落魄的看着魔月两件首饰的峥嵘，飞快的闪出了雾帝男生宿舍楼。

顺便一说，后来雾帝男生宿舍楼的管理员请了两天假，原因是连续两次看到有女生进出，但都是一眨眼就不见人影了，怀疑自己劳累过度产生幻视的管理员，无奈的请了几天假回家休息。当然了后来魔月仍然常去看欧阳俊，而讨厌麻烦的她自然每次都是闪进去，结果管理员的幻视就越发的严重。据说后来有人看到管理员去看精神医生，而且还到寺庙、教堂、魔殿乃至某个森林大神的萨满法师那里，求了一堆奇奇怪怪的护身符，等他重新上班时，已经是个拥有多种信仰的虔诚教徒了。


正文  第四十三章

完全破壳快乐蛋[成熟度0%]：外壳已经完全破碎，即将完全孵化的快乐，打起十二万分的精神照顾吧！成长：辅助特殊型。特殊能力：冷静、冷淡、悲伤
冷静：全精神类异常状态抵抗力30%提升。

冷淡：由于被主人冷落，所以和主人的关系变的很差，成熟度增长率大幅度下降。

悲伤：感觉被主人遗忘，所以非常伤心，成熟度逐渐下降。

魔月看到宝宝的状态后，立刻心疼了起来，由于一连串的事情，魔月对宝宝有些忽略。不过最幸运的是，魔月的宝宝性格非常冷静，对任何事情都会进行分析，所以虽然伤心于魔月长时间不理会她，但是并不像那些性格软弱或火爆的宠物，两天没一起玩就生病或叛逃了。从蛋壳破开的地方，魔月可以看出宝宝的眼神中，充满了看到魔月的兴奋，和赌气般装出来的讨厌。魔月将宝宝爱怜的抱进怀里，说尽了好话又配合自己的魅惑能力，才总算让成熟度上升了一个百分点。看着在自己怀里动来动去，发着可爱的咻咻声的宝宝，魔月决定以后有空就把她带在身边，也顾不得怕让人看到了，反正以自己现在的实力，也不怕有坏人来抢。

“啊！是快乐蛋啊！”就在魔月打算抱着宝宝回宿舍的时候，忽然一个女生跑到了她眼前，魔月本能的戒备了起来。

“你是谁？这个是我的宝宝。”魔月把宝宝搂的紧紧的，一副生怕别人来抢的表情。

“魔月我是蚺同学，我们同班的啊。你不用那么紧张的，认主后的宠物，除非是叛逃或被抛弃，否则是没法抢走的。宠物只有在没孵化的情况下，才可能被抢走。”蚺同学对魔月解释着。

魔月用学生卡看了一下，眼前的女生果然是同班的，最有意思的是她的真名就叫蚺同学，她刚开口时魔月还以为，是姓蚺的女同学呢。不过说来也奇怪，魔月发现最近碰到的人，基本都是同班的同学，就好象整个学院城都只有她们班的人在活动是的。随后在魔月惊讶的目光中，蚺同学也召出了自己的宠物，和魔月的宝宝一模一样的完全破壳快乐蛋。

“这个是我的宠物，名字叫做小鬼。”蚺同学高兴的把小鬼抱到魔月面前给她看。

“果然是一样的啊，我的这个叫宝宝。”稍微对比了一下，魔月发现如果两个小家伙不动的话，根本无法分辨哪个是自己的宝宝。

不过虽然是一样的宠物，但是在性格方面却差的很多，魔月的宝宝非常喜欢安静，除了被魔月亲妮的动作弄的很舒服时，会咻咻的叫和扭动身体外，基本只是坐在魔月怀里看风景或睡觉。而蚺同学的小鬼则活泼多了，在两人身边不停的跳来跳去，或者和宝宝碰碰蛋壳打个招呼，或者好奇的跳到魔月腿上，观察主人的新朋友。

也许是第一次有同族伙伴，也许是被不停碰蛋壳打招呼的小鬼打动，又或者是看到魔月示意让她和小鬼去玩，宝宝慢慢的和小鬼玩到了一起。看着宝宝笨拙的跟着小鬼，跳那姿势奇怪的舞蹈，不时摔倒或撞到小鬼，魔月和蚺同学开心的笑了起来。不过同时魔月在心里也决定，要加强宝宝的锻炼了，虽然乖乖的呆在自己身边的宝宝很可爱，但是如果身体太笨拙的话，也是很不好的。根据《育婴指南》上说，小孩子不能过分懒散，适当的锻炼有益健康，虽然魔月读的书有些偏离目标，但是宠物和小孩子的养成方法，总的来说是差不多的。当魔月和蚺同学互相交流完饲养经验后，发现两个小家伙早已经睡着了，看来玩了一天的她们是累到了。魔月和蚺同学互相摇了摇头，随后抱起自己的宠物向宿舍的方向走去。

“我回来啦！”魔月一面用学生卡打开门，一面对正在屋里玩耍的吉祥如意打着招呼。

“哎？魔月你怎么自己回了来，珊瑚呢？”吉祥看了看魔月身后，发现没有其他人。

“这一颗是什么蛋啊？听珊瑚说你们去了餐厅，这个是拿回来给我们吃的么？”如意看着魔月怀里的宝宝问。

“这个不可以吃！这个是我的宝宝！”魔月听到如意的话后，急忙把宝宝搂紧了一些。

也许是因为意外的力量，让宝宝提前醒了过来，她从魔月的怀里跳到了地上，然后来回观察着四周，最后直直的看着魔月，眼中似乎有种询问的意思。魔月立刻发现了宝宝的变化，以为她发生了什么情况，于是立刻一个鉴定术丢了过去，好检查一下是否有受伤或异常。

完全破壳快乐蛋[成熟度39%]：外壳已经完全破碎，即将完全孵化的快乐，打起十二万分的精神照顾吧！成长：攻击晚熟型。特殊能力：活泼、快乐

活泼：对催眠及行动限制类异常状态抵抗力30%提升。

快乐：对负面情绪抵抗力30%提升。

“小……小鬼？！”魔月一看状态，立刻明白原来自己抱错了，眼前的这只竟然是蚺同学的小鬼，自己刚才竟然抱错宝宝了。

小鬼一听魔月叫自己名字，立刻高兴的在她脚边跳了起来，不时的用自己的身体去摩擦魔月的小腿。吉祥和如意第一次见到宠物，立刻围了上去，不时拿各种糖果或玩具去逗小鬼，很短的时间内三个同样活泼的家伙，就玩到了一起。就在魔月拿着学生卡，打算查一下蚺同学的房间位置时，发现蚺同学给她发了一封短信。果然蚺同学也发现抱错了宠物，不过让魔月没想到的是，宝宝发现抱着自己的不是魔月后，又哭又闹蚺同学怎么哄她都不听，于是蚺同学只好抱着宝宝来找魔月了。

看着在自己怀里使劲撒娇的宝宝，魔月觉得有些感动，她看到小鬼的情况后，没想到宝宝会这么的腻自己。倒是另一边的蚺同学很郁闷，一面用手指敲着小鬼的蛋颗，一面说自己如何如何伤心，人家魔月的宝宝见不到主人就哭，而自己的小鬼竟然玩的高兴，半点想找自己的意思都没有，同样快乐蛋差别怎么就这么大乜？终于换回了宠物后，蚺同学离开了魔月她们的宿舍，一面数落着满眼笑意的小鬼，一面走向了自己的宿舍。

魔月抱着宝宝，高兴的用脸蹭着宝宝的蛋壳，而宝宝则满足的发出咻咻的声音。倒是吉祥和如意，因为宝宝根本不理会她们两个，于是带了一堆她们冒险时找到的奇怪玩具，跑到蚺同学的宿舍找小鬼玩去了。就在魔月满足的抱着宝宝，坐在自己和珊瑚的大床上，享受着安静的二人……一魔一蛋世界（魔兽世界？打不溜哦打不溜！）时，学生卡忽然滴滴的响了起来。魔月拿出学生卡一看，原来是珊瑚要求可视通信，要知道可视通信不比短信，是要消费学分的，一般只有紧急的事情才会用这种联系方法。

“魔月你在哪啊！我刚刚和腥红吵上瘾就忘了时间，结果等发现你不见时，发现都该晚饭了……你没事情吧？在哪里我来找你。”学生卡显示屏幕上的珊瑚，脸上充满了担心和歉意，向她身后看过去，腥红也是满脸通红的，反而是臻郝翅满面笑容的摇着手，似乎在对魔月打着招呼。吵架都能吵到不知今昔是何年，这两位大姐果然是猛人啊。

“我就在宿舍呢。”得知魔月在宿舍后，珊瑚取消了通信。

自从珊瑚回到宿舍后，魔月介绍了宝宝给她认识，就一直用羡慕及嫉妒的目光盯着宝宝。结果珊瑚一把将魔月抱到了怀里，然后挑衅一般的看着宝宝，宝宝倒也不示弱，硬是用目光把珊瑚的杀人眼给顶了回去。就这样，在不明所以的魔月好奇的目光中，珊瑚和宝宝大眼瞪小眼的，进行了一场没有硝烟的战争。

“魔月你可要小心啊！”珊瑚忽然没头没脑的对魔月说。

“小心什么事情啊？”魔月好奇的看着珊瑚问。

“这个破掉的蛋，该不会发臭吧？万一引来蚊虫可就不好了。”珊瑚一边说，一边用挑衅的目光看着宝宝。

“不会的，这个破掉的地方，是她的眼睛呀。”魔月急忙解释。

“那会不会有疯牛病或狂犬病什么的？万一不小心被她咬到就麻烦了！”珊瑚不遗余力的诋毁着宝宝，而宝宝则是生气的咻咻大叫。

“呵呵放心啦，宝宝还没有嘴呀，咬不了人的，就算以后长出嘴，我也会叫她乖乖的不咬人。”魔月高兴的抱着宝宝说，如果是蚺同学的小鬼，魔月不敢保证，但是自己的宝宝，魔月确定是非常听话的。

“那也可能有禽流感呀！”珊瑚仍然没有放弃。

“不会的，我的宝宝又不是普通的小鸡。”魔月坚信宝宝不会是普通的鸟，就如同母亲都会觉得自己的孩子不平凡一样。

“华夏北方几个洲最近闹非典型性肺炎很厉害，无论如何你一定要小心！”珊瑚越扯越离谱了。

“我的宝宝又不是果子狸……”魔月和宝宝同时做出了无奈的表情。

就这样，当珊瑚把世界上所有的知名病毒，及重大灾难都联系到宝宝身上，而魔月仍然不在意后，终于摇着头睡了。不过珊瑚可不是容易放弃的人，即便是睡梦中，也一定在制订新的魔月争夺计划吧。


正文  第四十四章

雾帝的专业课和基础课不同，由于单科的学生不多，所以并不分班，同等级的学生都在一起上课。虽然学校中勇者及战斗类平民学生的比例占多数，但是选修公共关系这类文化课的，反而比专修各类兵器或法术的要多些，实在是让人感觉比较奇怪。魔月所在的龙组B班中，学习公共关系的有珊瑚、蚺同学、玲珑、墨绿及欧阳俊五人，是最大的一个学科了，可是根据魔月看到的资料，公共关系的内容全部是会话技巧等，与人交流的技术，看上去似乎没什么大用。当然魔月并没有注意到，她之所以感觉交谈技巧没用，是因为自己体质特异，同时拥有狂气和魅惑，所以想威胁就能威胁想诱惑就能诱惑，根本不需要技巧性的交流。
魔月站在女生宿舍楼的门口，等着来接自己去上课的同学，通过学生卡的查询，魔月知道除了自己和莫名外，还有班中一个叫晋贺准的同学也是学习霸剑道的。由于晋贺准从魔月来到雾帝一直都离界请假，所以还没有见过，听班级广播站苹果说，晋贺准和班中另外一个经常失踪的卢由玖是对仇家，两人经常同时请假然后出去决斗。虽然苹果的小道消息通常掺了不少水分，但从与卢由玖同宿舍的欧阳俊的口供来看，似乎这次苹果的消息是完全正确的。不过魔月知道今天就可以看到晋贺准是什么样的人，使用什么样的大剑了，因为无论是晋贺准还是卢由玖，在专业课学习的时候，肯定都会回到学校的。基本可以说两个人只看中了课程中所教授的力量，对基础课程并不太注重。

“魔月不好意思我来晚了。”莫名微笑着走到魔月身边。

“为什么来晚呢？”魔月好奇的问，莫名那个汗啊，自己随便说一下而已，基本上普通人都会回答‘我也才下来’或‘没关系现在刚刚好’之类的话吧？

“呃……路上碰到老婆婆过马路，所以我背她过去。”莫名一着急，胡乱编了个他自己都不信的理由，听到这理由后，周围所有的学生都用鄙视的目光看了他两眼，这红袖学院城内哪来的老婆婆啊。

“莫名你心地好善良哦，对了我们快走吧，上课迟到就不好了。”魔月笑了一下，而包括莫名再内，她周围所有的人都惊讶了，这种烂理由她竟然相信了！

不久后魔月随着莫名走进霸剑道的训练馆，发现早已经有许多人在进行基础练习了，其中一个看起来充满道风仙骨感觉的，大概三四十岁的中年人，正坐在训练馆的讲台上，根据莫名的介绍，这就是教授霸剑道的老师司马缸了。

司马缸据说是五行山金宗弟子，五行山作为用剑者的圣地，从那里出来的剑客，基本都是大师级的剑手，所以在学院内司马缸很受用剑学生们的尊敬。五行山上的用剑者，根据其修炼性质不同，分金木水火土五宗，金宗霸道、木宗诡异、水宗清静、火宗疯狂、土宗稳重，而霸剑道充分体现了金宗的霸道，讲究有我无敌有前无后。在传统战斗中格挡对方的进攻是一种基本技巧，但是在面对霸剑道时，将被证明为极端愚蠢的想法，霸剑道使用者常常可以在一次激烈的正面碰撞中，轻易的把对方昂贵的武器或盾牌整个砸碎。进攻就是最好的防御，这一点在霸剑道使用者身上得到了完美的体现，由于多数敌人不会冒武器折断的危险而格挡霸剑攻击，霸剑道使用者常常可以在近战中取得极大的优势。除了强调进攻以外，使用霸剑的技巧相对比较简单，当然要抓住双方交锋的一瞬间，直接攻击对手武器也是一种特殊的技能，这种能力也就是霸剑道使用者相对普通剑手最大的优势。当然了由于过分强调进攻，霸剑道在防守方面，弱的是一塌糊涂，为了无限加强攻击时的力度，剑手在使用霸剑道时，通常会将全身的力量全部汇集于手中的剑内，这会抽干身上每一分防守用的能量。这种做法通常只有两个结果，对方被连人带武器盔甲，甚至脚下的地面或所在的建筑物一同被轰杀至渣。另一个结果就是，对方闪开了这必杀一击，随后直接将完全无防备的霸剑道使用者轻易杀死。由于霸剑道的特性，决定了霸剑道的攻势通常只有一剑，如果第一剑无法杀死对方，或者让对方彻底丧失抵抗力，那么就只能祈祷自己人品爆发，让对方被吓的逃跑或忘了攻击自己吧。

由于霸剑道的攻击特性，所以剑手在使用霸剑时，通常会反复思量最好的出剑时机。轻易不会出剑，但只要出剑，就必定是不留余地的倾力一击。所以霸剑道同其他剑术流派最大的不同，就在于霸剑道并没有多少招式，使用霸剑的剑手通常只会反复练习自己最拿手的一剑，经过不断的完善后，将这一剑的威力彻底的发挥出来，以一剑御万剑。可以说霸剑道同那些讲究招式变化，以眼花缭乱的高超剑技御敌的剑术，是剑术发展的两个极端。

司马缸师成自玉壶冰心，也就是天下七剑中剑神唯一的徒弟。当年玉壶冰心闭关参研剑道，终于将自己的霸剑修炼到极至，并起名笑傲红尘一步终后，将自己全部的剑术心得写为一本《流花洗剑录》，随后收了司马缸为徒并传授于他。《流花洗剑录》著成后，立刻就被用剑者称为剑界至宝，因为它同其他剑术心得不同，《流花洗剑录》中所阐述的并非如何使剑，或者用剑的技巧经验。《流花洗剑录》所表达的，是玉壶冰心对剑的感悟，也就是人剑合一的理念。世界万物皆有其魂，剑手如果想要达到人剑合一的境界，那么就必须要感受到自己手中利剑的灵魂，当剑不在是剑时，剑道就自然大成了。所以《流花洗剑录》不光霸剑道，修炼其他任何剑术的剑手看过后，也都会受益良多。据说司马缸将《流花洗剑录》彻底读懂花了二十年，随后闭关一月终于创出了他最完美的一剑――金戈铁马荡花开。当司马缸出剑时，一股沙场萧瑟之气油然而生，无尽的杀伐之中却又掺有花儿般的美丽。一剑出毕，无数刀光剑影如散落的花瓣满天飞舞，让人看过后感觉，如同一道光被大剑斩碎，随后乱射而出，所以人们又称他为砸光一剑司马缸。

“司马老师您好。”魔月被莫名带到了司马缸面前，于是很恭敬的向司马缸问好，听过莫名对司马缸其人的介绍后，作为用剑的人魔月对这位砸光一剑，多少也还是很崇敬的。

“哦你就是今天新来的学生吧？莫名和我说过了，嗯果然是块美玉。”司马缸对魔月笑了笑，不过让魔月惊讶的是，她发现司马缸在最初抬头时，眼中闪过的那一丝惊讶及恍然。

对于司马缸这种早已进入大成境的高手来说，外神内敛是很容易的事情，尤其是强调上览天道下体人心的《流花洗剑录》传人，司马缸这类人处事不惊是最基本的，否则也无法达到这种成就。所以刚刚眼中闪过的精光，一定是发现了魔月的身份，或者说魔月身上有什么东西，是司马缸非常在意的。了解到这一点后，魔月立刻对面前这个看上去，非常温和的中年大叔产生了警惕之心。

“莫名你来啦。”就在魔月想东想西的时候，忽然身后传来一个低沉的声音。

魔月回头一看，说话的人是一个很帅气的男生，长长的头发顺鬓角而下一直到肩膀的位置，而后面的头发更是用一根白色发带，系成了一道长长的马尾。虽然魔月对打扮并不太了解，平时如果要化妆什么的，基本都是珊瑚帮她弄的，但是她也知道这样的头型，作为男生来说是很少弄的。魔月用学生卡查了一下，立刻知道眼前这个帅的天花乱坠且梳马尾的男生，就是那个整天请假非霸剑及体育课不来的晋贺准了。

“哦贺准你好，这个是咱们班上新来的魔月，她也是来学霸剑的，这下你可就是前辈咯。”莫名笑了笑。

“你很强……有机会较量一下好吗？”晋贺准仔细的打量了魔月半天，然后发出了挑战申请。

“好呀。”《冒险指南》上说过，找实力相当的对手较量，对于提升实力非常有好处，所以魔月想都没想就答应了。

司马缸的课程主要强调的是对剑的感觉，他的课没有繁杂的技巧训练来保证剑招精确性，也没有长时间保持一种姿势来保证出剑稳定性，司马缸只是让学生们互相对打，或者按照来学校前的方式练习。通过对每个人的观察后，司马缸只是告诉他们各自的缺点，只有当学生彻底了解到适合自己的剑术是什么样的剑术，而自己的剑又是把什么样的剑，换句话说就是找到自己的剑魂后，司马缸才会根据学生的特性进行辅导，也就是因材施教。

魔月给司马缸演示了一下平时的战斗方法，也就是用极高的速度乱砍后，司马缸摇了摇头。司马缸并没有指出魔月的缺点，而是站在原地对魔月出了一剑，那一剑正是司马缸赖以成名的金戈铁马荡花开。看着无数如若实质的，由剑光组成的花瓣状的各种兵器扑面而来，魔月感觉四面八方都充满了剑气，根本躲无可躲只要稍微有动作，立刻就会被对方分尸。看着这一剑魔月忽然想起了，第一次去不灭城时，看到过的战天宇的剑气纵横。随后魔月又想起了谢多澜度破那一剑的办法，于是魔月立刻有样学样的，将体内变异后的狂气瞬间放了出来。一股极清晰的黑色龙卷从魔月身上爆发出来，立刻吹散了司马缸半成力的金戈铁马荡花开，随后魔月瞬间抽出霸王，冲到了司马缸的面前。司马缸微微一笑，持剑手向后一背，左手轻轻的在霸王的剑身上一弹，魔月只感觉一道巨力传来，差些将霸王整个扔了出去。

“你的剑虽然不错，可惜在你手中却只是一块凡铁，可惜可惜。不过假如有一天你悟了，我倒想以全力和你较量一番看看。”听到司马缸的话后，旁边的晋贺准惊讶的看了魔月一眼，虽然司马缸对魔月现在的评价不怎么样，但是对她的潜力却这么肯定。要知道司马缸盛誉在前，却说出魔月悟剑后可与自己力敌，这也难怪晋贺准会惊讶了。

“悟？我不太明白。”魔月来前就看过霸剑道的教学资料《流花洗剑录教材版》了，可是魔月竟然看过后完全没有感觉，甚至怀疑这书到底和霸剑道有什么关系。

“《流花洗剑录》不适合你，我的霸剑道教了你也不过是糟蹋了你，这本书是山上一位同道送我的，你拿去看看吧，能不能创出你自己的霸剑道，那就要看你的造化了。”说完后，司马缸拿出一本看上去很古老的书交给了魔月，随后观看其他学生训练去了。

魔月将书拿到了面前，却发现上面的字自己不认识，于是只好问旁边因为好奇靠过来的莫名和晋贺准。晋贺准将书拿到手中看了看，思考了一番后也是摇了摇头，看到这本书上的文字并非标准文字，也不是异世界中有的文字。

“这是魔族秘文，奇怪五行山为什么会有魔族的剑谱？”莫名接过晋贺准手中的书看了几眼，然后摸着下巴说着。

“你看的懂吗？”魔月立刻问。

“不行，我只知道这是魔文，可是完全看不懂。啊对了你可以去问香香，她在图书馆应该看到过相关的东西吧。”莫名把书还给了魔月。

魔月是标准的行动派，听到莫名的话后，立刻就打算去找香香。不过就在她准备加速冲出训练馆时，晋贺准忽然拉住了她。

“有事情么？”魔月奇怪的看着，因为发现自己拉的竟然是魔月的手，而变的脸红红的晋贺准。

“咳……那个……我们的较量。”晋贺准急忙松开了魔月的手，随后提起关于刚刚挑战的事情。

“呵呵我不小心忘了，那我们去那边打吧。”说完魔月首先向一个空着的，为了防止对战中散发的能量损害场馆，而特别设计的格斗台走了过去。

晋贺准轻轻呼了一口气，随后也跟着魔月走了过去，不过这时莫名的手拉住了他的肩膀，于是晋贺准转头怀疑的看了莫名一眼。

“她是我的。”莫名的声音不大，但语气很坚决不容置疑。

“刚刚只是意外，你知道我喜欢的是什么。”晋贺准对莫名耸了一下肩。

“我知道，我只是提醒你。”说完莫名走开了。

“那些平凡的家伙就算了，连莫名都……你到底是个什么样的人呢？”晋贺准看着魔月的背影想着，随后甩了一下头，整理了一下情绪后，手用力的握住了自己的剑柄，向魔月的方向走了过去。

“司马老头发现了什么吗？竟然把那个东西都给了你，你可别让我失望啊……我的良心。”莫名神秘的看着魔月笑了笑，随后拔出了他那把刻满文字的大剑，然后对着训练用的假人砍了起来。


正文  第四十五章

当魔月和晋贺准都进入格斗台后，格斗台的四个角及对应的天花板上立刻升起了八个圆柱形的仪器，随后一个力场笼罩了格斗台。这就是格斗台的防御措施了，为的是防止那些格斗中被打出的力量，伤害到围观的人群而设计的。力场只作用于格斗台的边缘，一直通到位于天花板的接受器，同时由于力场的动力直接由红袖学院城的中央动力设施提供，当能源不足时会自动调配附近的资源进行支援，所以除非用超过整个城市能源储备的力量去攻击力场，否则力场都不会失效。
魔月自从成为了见习魔王后，一直没有真正的动过手，所以虽然知道自己的身体发生了变化，但是具体有了什么进步及能力她还不太清楚。借着和晋贺准的战斗，也刚好可以熟悉一下自己的新力量。而晋贺准这个标准的武痴，则纯粹是看不得高手在面前，无论是谁都要挑战一把才能安心。虽然司马缸对魔月现在的评价不高，但司马缸是什么人物？直追天下七剑的高手，所以即便在他看到魔月不过如此，即使全力出剑自己也可以一指头弹回去，可是对于同样是学员的晋贺准，魔月的实力已经可以说很不错了。

魔月把右手伸到了面前，随后一道蓝紫色的光从未知循环中冒出，一个小小的空间裂缝就这样出现在她面前。一寸一寸的，霸王那造型张狂的剑身，被魔月缓慢的从那个未知的空间抽了出来。随后魔月横向一甩，剑刃兽口的部分，作为锁扣的利牙立刻全部打开，剑柄部分的颌骨一张，整个兽口就向上下两侧滑开，兽舌般的小剑刃一露到空气中立刻直刺出去，就这样霸王真之姿完全展现在了晋贺准的面前。幸好格斗台为了方便对战人有足够地方，所以场地面积非常的大，否则霸王真之姿那近三米的剑刃，还真不一定能让魔月横着伸开。

就在霸王真之姿完全出现后，魔月身上的黑气也跟着爆发了，进化为狂气的黑气比以前看起来更加危险，略微有些透明的黑色气流中，不时散发出危险的光芒。黑气顺着魔月的手臂笼罩住了霸王真之姿的剑身，在剑刃外围又伸展出无数尖锐的触角，剑外的黑气随着空气微微的扭动着，让整把剑的感觉说不出的诡异。

当霸王真之姿被黑气完全覆盖后，令一股从魔月冒出的黑气，也开始将她整个人包了起来。同以前黑气组成的大脸不同，这次的黑气不但看起来有些透明，而且如同铠甲一样将魔月护在了里面。黑气所构成的保护层，同霸王真之姿上的黑气不同，不是透明的黑气而是颜色更加浓厚但时隐时现的样子。保护层看上去就犹如真正的铠甲一样，肩甲、胸甲、护臂、手套、裙甲、护腿及战靴齐备，可以说除开没有头盔外，完全就是一件全身骑士甲。黑色的剑气加上笼罩全身的保护层，这就是魔月自大君像中得到的新能力，狂气外骨格装甲。

晋贺准看到魔月进入了完全的战斗形态后，微微一笑将右手平伸到眼前，随后凭空的无数光扭曲着汇集到了他的手中。魔月甚至看到，那些光有些是从四周的力场或照明设备上直接抽出来的，也就晋贺准可以将附近任何能源转化为己用，了解到这点后魔月加深了戒备。毕竟自己的狂气再强，也终有用尽的时候，而从外界无限补充能量的晋贺准，即便转换外界能量需要自己有一定的力量，如果打持久战也一定会占很大的优势吧。随着光的汇集，一把很细但是极长的光剑从晋贺准手中冒了出来，那把剑看上去就是一团有长剑形状的光，剑刃的宽度比一般的单手剑还要细一些，但是整把剑却非常的长，有普通长剑近两倍的长度。当光剑完全出现后，晋贺准将它拿在了手里，而左手在光剑上一抹，剑上的光瞬间被他的手抹去，莹光飞散下光剑露出了它的真面目，腥红色的剑刃让人看上去，感觉如同流满了所斩之人的鲜血一般。

“快看晋贺准动真格的了，竟然连红莲都拿出来了！”场边一个围观的学生说着。

“那个新来的妹妹的气势真厉害呀，战甲、大剑还有萝莉，哦我的甲胄性幼女麻痹症发作了。”另一个看上去有点猥琐的家伙说着。

“晋贺准三把剑里红莲主攻、墨玉主守、苍穹轻灵，而那个叫魔月的新生斗气看起来应该是防御反击型的，想来晋贺准今天是打算以矛破盾了。”一个戴着眼睛的学生分析着。

格斗台上的两人并没有听到下面的声音，格斗台的力场为了让战斗中的人可以集中精神，所以是单向传音的，只有台上的声音可以传出，而外面的声音是不会进到里面的。

晋贺准看到魔月没有动，于是试探性的出了第一剑，红莲那长长的剑刃，在空中挥下的同时就开始吸收附近的光，当剑挥满的时候，一道半月型的红色剑气，已经极速的扑向了魔月。魔月刚刚一直没有动，是在快速的检查自己的身体，看看新的狂气外骨格装甲，对自己的行动是否有什么影响。最后魔月发现，这个新的能力除了让自己的防御能力大大增强外，还有许多很特别的功能。而且造型虽然有些笨重，但是却一点都不影响自己的速度。就在晋贺准那一剑挥出后，魔月刚好检查完毕，这一剑如同引燃了战斗的导火索，魔月为了实验新的能力，将自己全部的力量及速度都施展开来。

晋贺准和刚刚那个戴眼睛的学生，看到魔月全速开始在格斗台内移动后，不禁都呆了一下。毕竟从魔月的造型来说，怎么看都是依靠强大的防守，及夸张的巨剑进行缓慢但强悍攻击的类型。谁想到魔月一移动起来，正个格斗台上都是她的残影，尤其是狂气外骨格装甲时隐时现，让整个台上如同闹鬼一般，到处是阴风嗖嗖黑影乱闪。晋贺准毕竟是实战经验足够，只呆了一下立刻把红莲舞成了一片红色的光幕。随着红莲的动作，魔月的攻击也刚好到达了。只听一阵叮叮的金属碰撞声后，魔月飞快的退到了格斗台的一角，同时惊讶的看着晋贺准。这个看起来速度并不怎么快的人，竟然把自己全速施展的攻击接了下来，实在让她吃惊不小。

看着魔月有点吃惊的样子，晋贺准自然知道她在想什么，不过在心里晋贺准却苦笑了一下。刚刚的情况看上去，的确是自己防御住了魔月的攻击，但是事实上魔月的攻击速度太快了，虽然碰撞声连成一片，但是自己却只挡下不到一半的攻击，毕竟红莲在防御方面并不擅长。但是让晋贺准欣慰的是，虽然霸王真之姿的造型看起来属于势大力沉的类型，但是接触后晋贺准发现，魔月的这把大剑真是轻的可以，杀伤力完全是靠剑气及锋利度造成的，即使自己连续挨了这么多下，却没有造成太大的伤害。看来之前对魔月的印象可以完全颠覆了，她真正的战斗模式同外形刚好相反，不是依靠强大的防御来进行防守反击，而是依靠极块的速度进行连续不断的攻击。虽然魔月的攻击并不能造成太大的伤害，但连续不断的攻击下，即使自己不会受伤，但是体力却还是会消耗的，只要体力一用光即使完全没有受伤，也只有认输投降了。想到这里，晋贺准手紧紧一纂红莲，准备出杀手了。

“逍遥游戏人世间，胸怀杀机手持剑；斩尽妖邪除万恶，还我一片清净天。看招！降魔真剑百破道！”晋贺准出剑的同时，还阴阳钝挫的念了一段剑铭，当然这并不是因为剑招是声控的，而是热血呀热血！

随着晋贺准的话音，他手中的红莲忽然变回了光剑的状态，随后魔月只看到无数剑光，瞬间如同散弹抢一样从红莲的部分射了出来。降魔真剑百破道的剑光瞬间将整个训练馆照亮了，白光一片下根本连剑都看不到，更别说在这么密集的攻击下躲闪了。魔月的眼睛虽然不错，可是也无法在强光下视物，于是只好将所有的狂气集中到面前，硬扛下了晋贺准这惊天一剑。只是一瞬间而已，晋贺准的霸剑结束，红莲又变回了通体腥红的样子。而只是这一瞬间的功夫，魔月感觉自己被强烈的剑光连续敲打了上千近万下，攻击结束后保护她的狂气外骨格装甲几乎要消散了，甚至连霸王真之姿上的狂气也稀薄的快看不到了，可见晋贺准的那一剑有多强。

不过如同霸剑道的特性一样，剑手基本只有出一剑的机会，出完一剑的晋贺准已经完全没有力气了。在他喘息了几下后，红莲也支持不住，化为莹光飞散掉了。霸剑的特性此时完全体现了出来，攻击时惊天动地势无可挡，可是如果一剑未果，那么自己别说连续攻击，甚至连自保的能力都没有。可也正是这种有前无后的剑法，才真正可以将剑手全部的力量彻底的融入一剑之中，每每发剑必定是自己当时的巅峰状态。

虽然晋贺准现在可以说丧失战斗能力了，可是魔月也没比他好多少，近万剑的攻击在狂气的防御下，虽然没对她造成太大的实质性伤害，但是如同之前晋贺准考虑的一样，魔月的体力已经彻底被消耗干净了。即便霸王真之姿非常轻便，魔月却也没有力气再拿上它多砍晋贺准一剑了。就这样两人面对面的，坐在格斗台互相笑了起来，这才是真正打出来的交情。

“能够完整接下我一剑的人不多，你真的很强。”晋贺准对魔月点了点头。

“谢谢，你的降魔真剑百破道也很厉害，我自认速度够快了，可是却完全闪不掉，结果只好和你硬拼了一下。下次换我挑战你了，我一定闪开你那一剑嗯嗯。”魔月一面说着，一面把霸王真之姿收了起来。

晋贺准听到魔月的话后，无奈的摇了摇头，真是个不认输的小丫头啊。

“哦？竟然能完整接下一剑红莲放出的降魔真剑百破道，嘿嘿你真是让我感到惊讶啊，看来可以提前和你来个亲密的接触了呢。”一边的莫名将自己的大剑背到了身后，然后摸着下巴看着魔月笑了起来。


正文  第四十六章

结束了和晋贺准的较量后，魔月做的第一件事就是联系香香，以魔月的好奇心之重，能忍到和晋贺准打一场才去解读剑谱，已经可以说是难能可贵了。所以当得知香香刚好在图书馆，魔月随便喝了两瓶调过口味的药水补充了一下损失的体力后，就拉着一串的残影冲出了训练馆。
红袖学院城中央图书馆，这是一个坐落在位于红袖城中央的巨大建筑，整个图书馆的造型，如同歌特式的大教堂一般。据说图书馆分地上的五层，以及地下部分十二层，其中第下三层以下的部分是不对外开放的。由于图书馆实在过于巨大，而且里面的藏书量也太过丰富，所以仅仅依靠管理员来管理是不够的。于是在院校首脑高峰会议时，通过了让各院校文化精英生协助管理员的议案，一方面可以大幅度降低图书管理员的工作压力，另一方面也可以让这些文化知识过硬，但是身手及技巧并不出众的学生，可以有学分及评价可以赚。

香香作为雾帝学院方面的图书管理员助手，自然也是学院内的文化精英生，而且香香的成绩，足以称为雾帝中等部的骄傲。香香刚刚考入雾帝时，就已经是整个学院的名人，她是自雾帝成立以来，唯一一个文化及相关学科全优成绩入校的自考生。而香香没有被放入龙组A班唯一的原因，就是她的体能相关学科的成绩实在差的让人惨不忍睹，而龙组B班则刚好全部都是某方面极优秀，但却都有着重大缺点的学生。由于极强的文化课成绩，同时为人也很喜欢帮助同学，所以经常被那些不擅长文化课的学生，利用成为枪手。当然也正因为这个枪手，让龙组B班文化课方面的综合成绩，比她来之前好看了许多。

香香所协助管理的区域，刚好是图书馆的流行文学区，这里收藏的通常是一些小说或散文之类的书籍，而这个区的旁边刚好就是地下藏书馆的三号入口。魔月顺着香香发来的地图，好容易在由无数巨大书架所组成的，如同迷宫般的通道中找到香香时，她正在津津有味的看着一本书，魔月用自己无敌的视力，看清书皮上写着‘猪混田野’四个大字。

“香香你在看什么呀？这本书好看吗？”魔月把头凑到书前，问着香香。

“魔月你这么快就到了啊，这本书非常不错的，我最近一直在追看。这个书的作者叫雪白，是最近很有名气的大大，如果你想看推荐你先看《我就是盲流》还有《盲流之卷土重来》。这两本书主要是说，一个盲目流动人口，在一个大城市挣扎生存，结果被当地政府联合黑社会势力驱逐，后来又卷土重来再次杀回去打出一片天的故事。而我现在看的《猪混田野》说的就是，在大城市落地生根后的盲流的后代，联合附近其他城市的盲流后代，对抗邪恶的外国人入侵保护祖国的故事。”香香一说到书就两眼发光。

“听起来很有意思哦，那么我要借这两本看。”魔月一听有这么有意思的故事，立刻就把正事给忘了。

“来在这里签个字就可以了，如果看完直接在班上拿给我就可以了，不用特地再跑来还呵呵。不过魔月啊，刚刚你叫我叫的那么急，难到就是来借小说的吗？”香香好奇的看着魔月。

“啊呀呀！差点把正事忘记了！香香你看看这个东西你认识吗？”说着魔月把司马缸给他的剑谱拿了出来。

“天人……合杀道？”香香看着剑谱的封面，想了半天终于挤出了五个字。

“香香你看的懂啊？那么内容呢？”魔月有点兴奋，毕竟就算有剑谱，假如没人认识这种字那也和没有一样啊。

“嗯嗯天发杀……呃……下面的看不懂了，对了魔月我记得地下有本魔文词典，你在这里帮我看一下，我去给你拿过来。”说完香香把代表管理员助手的书牌，别在了魔月的胸口上，然后嘱咐魔月看好她所在的那个管理窗口，就跑进三号地下入口了。

看着香香逐渐跑远，魔月只好坐上了管理窗口后的那把高脚椅，然后翻开了刚借来的书看了起来。就在这个时候，忽然魔月感觉面前有什么东西在，可是当她抬起头来的时候，却什么都没有发现。魔月由于体质特殊的关系，明确的知道自己的感觉，绝对不是什么错觉，现在她的面前一定是来了什么自己看不到的东西。或者是会隐身术的法师，或者是搭载光学迷彩的特种兵器，但无论是哪一种东西，让一个自己看不到的不明敌我的东西，在自己无法掌握的地方看着自己，都是极不明智的事情。一想到这里，魔月瞬间将自己的狂气开到了最大，一股如有实质的气浪以魔月为中心，成辐射状的散发了出去。随后魔月的面前，一个透明的人形在接触到狂气后，现出了原型――那是一个飘在半空中的白色幽灵。

魔月自离开早安村后，一直都在各种危险地带冒险，也可以说是见多识广了，可是还是第一次这么近距离的看到幽灵。虽然之前在狂神遗迹中，魔月也看到过鬼，但是眼前这个在半空中飘来飘去的东西，可比那个全身黑漆漆的家伙有鬼味多了。魔月和幽灵都没有动，一魔一鬼就这么大眼瞪小眼的互相看着，不知道该如何处理的魔月，只好再次给香香发了个邮件，说是自己这里来了只幽灵，问她该怎么办。

‘什么幽灵？难道是我不小心把地下的波鲁塔伽伊斯特放出去了！魔月你等等书我找到了，我马上就回去，你先稳住它别让它乱跑！’香香看到魔月的信息后，立刻给她发了回信。

“波鲁塔伽伊斯特？”魔月好奇的用学生卡搜索了一下这个词，毕竟想稳住对方，至少要知道对方是个什么东西才好办。

波鲁塔伽伊斯特（poltergeist）：喧闹的调皮鬼、骚扰灵。无人的房间不断发出声响，家具无故被损坏，石头或刀刃突然飞过来，房间自已着火等等灵异现象。这种现象大体上为亡灵所为，有的是希望让别人知道自己的存在，也有的怀有恶意。

看到了关于波鲁塔伽伊斯特的解释后，魔月反而觉得不好办了，假如对方是个以恶作剧为生的家伙，那自己该怎么稳住它呀？更何况还有百五十的机率，对方是个喜欢破坏的恶灵，那自己更没办法了。魔月还记得在霸王变成真之姿后，那个灵杀的特殊能力已经消失了，万一面前的这个幽灵是个万年老鬼，那可就彻底的完蛋了。最让魔月郁闷的就是，红袖学院城内所有的建筑都有能力屏障，除非诸如训练馆等地方以外，是根本没办法发挥能力的，所以魔月想用鉴定术看下对方的综合实力都办不到。不过魔月万幸的发现，那个幽灵只是在她面前飘来飘去，并没有想搞破坏，或者打一架的意图。

“难道是之前被我的狂气吓到了？或者它是在用幽灵的样子吓我？嗯嗯一般人看到幽灵也许会非常害怕吧？那么我是不是该表现出一点恐惧的样子，满足一下面前这个幽灵？”魔月皱着眉头看着幽灵思考着，不过她实在想不出有什么好办法。

就在魔月不知该如何是好的时候，香香终于抱着一本厚皮书跑了过来。而那只幽灵看到香香后，忽然身上冒出一阵微光，变成了一个美丽的少女，少女拿着一本看上去很普通的书挡着自己的脸，用可爱的大眼睛在书后偷偷的看着魔月。

“如花原来是你呀，我还以为不小心把下面的东西放出来了。魔月这位是咱们班里寒潭清藕同学的御灵如花，如花这个是我们班里的新同学魔月。”香香把厚皮书放到管理窗的台子上，给一魔一鬼介绍完后，就用手拍着胸口喘息起来，看来为了急忙跑回来她累的不轻。

“魔月小姐你好，香香小姐主人让我把这本书还给你，还让我借一下《西洋黑巫术及亡灵魔法大全》，她想参考一下。”如花小心的对魔月点了点头，然后对香香说了起来。

“寒潭清藕她连西洋魔法也要借鉴了吗？对了如花今天怎么是你来还书？旺财哪去了？”香香在管理窗前的仪器上操作着，一面办理如花的还书手续，一面查询她所要借的书在哪里。

“今天是旺财的绝命受死日，寒潭清藕小姐在帮他渡劫，所以就由我过来了。”如花说话的声音很轻，生前一定是个很文静的女孩。

不一会香香把魔月和如花的借书手续都办理好了，只见远远的一本黑皮书，被一只长着翅膀的小怪物抓着飘了过来，魔月看到封面上写着《西洋黑巫术及亡灵魔法大全》的字样。原来由于图书馆的藏书量实在太多，即便使用了大量的文科学生担当管理员助理，但仍然还是人手不足。所以图书馆雇佣了大量的使魔，来进行那些需要体力的工作。被香香叫来的使魔把《西洋黑巫术及亡灵魔法大全》放下后，将如花还回来的书拿了起来，随后按照香香的指示向那本书所在的书架飞了过去。

“香香谢谢你了，那么我先走了，等我用完后就拿来还你。”说着魔月将之前的厚皮书，还有香香推荐的小说抱了起来，然后和如花打了个招呼便离开了图书馆。

作为一个魔王，即便只是见习的，魔月现在也已经是很高级的上位魔族了。而作为一个高级的上位魔族，使役一些低级魔物，是一种很平常的能力。今天在图书馆中看到的使魔，就属于高位魔族可以使役的类型，在看到使魔的方便后，魔月忽然生出了一些弄几个手下的想法。不过魔月暂时还不想改变目前平静的校园生活，所以只是摇了摇头把想法丢到脑后，然后把宝宝召了出来和她亲腻了起来。不过此时魔月并不知道，她的那些手下也就是七大魔君，都已经开始在准备魔月接任大君之王的仪式了。
[更多精彩，更多好书，尽在[5 １ 7 Ｚ . c Ｏ m]

正文  第四十七章

天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基！魔月抱着厚重的魔文词典，飞速的翻阅解译着司马缸给她的《天人合杀道》，如果不是手眼的协调能力有限，魔月甚至打算速度全开，用分身之法同时翻译几段文字了。不过经过一个下午的努力后，魔月终于将整部《天人合杀道》翻译完毕，开始进行阅读学习了。《天人合杀道》和《流花洗剑录》一样，都是讲述修炼心得的典籍，但两个典籍的修炼方法却完全相反！《流花洗剑录》的修炼也就是对剑魂的领悟，强调剑意高于剑术，只要境界达到了那么剑术自然大成，而《天人合杀道》中的理论则是强调人本身的破坏力。如果说《流花洗剑录》是以心御剑的话，那么《天人合杀道》就是以气御剑。无论是天的杀机诸如雷霆暴雨，又或是地的杀机诸如山火地震，均敌不过人所发的杀机，《天人合杀道》中强调的一点就是，当人本身的实力达到一定程度后，即使天地也会为之色变，而修练到极致后更可以连天地都利用起来，从而产生无尽的力量。《天人合杀道》与其说是一本剑谱，不如说是一门气修的心法了。魔月身上的狂气，和天人合杀道中处处透出的杀意，简直是一拍即合，根本没怎么费力气，天人合杀道的功法就已经开始在魔月身上运转起来了。用魔月的话来讲，这本《天人合杀道》简直就是为她写的。
当珊瑚上完公共关系的课程，回到宿舍的时候，魔月已经入定了。看着身上黑气涌动的魔月，珊瑚知道现在不能碰她，同时也感叹魔月的不小心，要知道练功最怕的就是走火入魔，而魔月就这么大大方方的坐在这里修炼，也不怕被什么人打搅一不小心走了火。于是珊瑚安静的走到魔月身边，随后运起十二成力的杀人眼，给魔月当起护法来。

“哎？珊瑚你回来啦！”终于将体内所有狂气都转化完毕，天人合杀道以有小成后，魔月睁开了眼睛。

“你呀怎么这么不小心，就算懒的请假去深山闭关，也可以到学院提供的静室去修炼呀，在这里万一吉祥和如意那两个小家伙跑进来，打搅到你走了火可怎么办？”珊瑚似乎生气般的轻轻敲了一下魔月的头。

“珊瑚谢谢你哦，我下次会小心的。”魔月吐了吐舌头笑了笑，毕竟《冒险指南》上可没说过练功要去静室，所以魔月跟本不知道什么是走火入魔，不过话说回来了，魔月就是最大的魔头之一，哪怕什么入魔呀。

两人说话间，不知道在哪疯了一天的吉祥如意跑进了宿舍，拉着两人去浴池。魔月和珊瑚对笑了一下，随后带上洗浴用品跟了上去，对于这对随时活力满点的双胞胎姐妹，即便魔月拿她们也是完全没奈何的。

一夜无话，第二天由于昨晚和吉祥如意打了半夜的枕头仗，所以魔月照常的睡她的懒觉，而珊瑚则照常的帮她整理，当魔月清醒过来的时候，发现自己已经到了教室了。和身边的欧阳俊打了个招呼，发现他显得极为憔悴，同时用惊恐的眼神看着远处正生气的珊瑚，看来这家伙在魔月还迷糊时，指不定又做了什么过分的事情了。魔月用手打了打自己的脸，让自己彻底清醒，她没发现自己这个可爱的动作，迷倒了附近一片正注意这里的家伙们。对于睡觉这件事，魔月是真的非常无奈，珊瑚等这些非村民虽然也睡觉，但毕竟那是为了休息，只要想就一定可以随时醒过来的，可是虽然魔月已经不是村民了，但是只要碰到床，如果不睡个饱就一定醒不过来。

魔月完全清醒后，第一件事就是观察起，坐在教室最尾一排，似乎刻意把自己缩在角落里的寒潭清藕来。对于这个拿小姑娘的幽灵当御灵的同学，魔月可是充满了她廉价的好奇心的。寒潭清藕人如其名，整个人看上去非常清秀，和珊瑚一样都是标准的东方美人，不过和珊瑚那种妩媚的美不同，寒潭清藕看起来冷冷的，一副标准的生人勿近的面孔。但是对于魔月来说，这种脸上写明了‘别理我烦着呢’的人，更让她有想亲近的感觉。

就在这个时候，教室的门被推开了，教导体育课的老师，号称雾帝五大天王之首的中央不动怒目王――狄罗汉狄老师。这雾帝五大天王，是中等部的学生们，闲来无事时给学院里五位很有特点的老师起的外号。除了这位号称最可怕的中央不动怒目王狄罗汉外，还以严厉著称教导道学的东方不败冷面王孔盛仁，传说中越笑代表越生气教导数学的西方极乐笑脸王陈精锐，热爱厨艺但技术极差每每吃死人教导科学的北方无敌毒蛊王赫鼎宏，以及谁遇到他谁倒霉被称为邪教教主的学院中等部教导主任南方万恶人品王李红纸！狄罗汉其人不愧为中央不动怒目王这个称号，又粗又凶的眉毛，配着如同全世界都欠他钱的面孔，给人一种不威只怒的感觉。

“好了都给我起来，全部到广场去集合，快点快点！别跟没睡醒的似的！”狄罗汉说话的声音极大，普通音量听上去也如同在叫喊一般。

学生们全部来到广场后，按照男女生排成了两队，只有魔月因为是第一次上课，不知道应该站在哪里，于是只到靠着女生队的边站在那。不过由于队伍是按个头来站的，而矮小的魔月不小心又站到了最高的一侧，所以看起来极不协调。幸好狄罗汉也知道魔月是第一次来，在加上他听说魔月选的社团是自己管理的田径社，所以对这个‘热爱’体育运动的小姑娘还算有好感。

“你叫魔月是吧？听说你也选择了田径课，等下绕着广场跑一圈我看下速度，其他人先做做热身吧。哦对了魔月，等下课后你去下休息室，校医要给你做身体检查。”狄罗汉对魔月点了点头说。

“哦好的狄老师……哎！身体检查！”魔月听到要做身体检查后，吓了一跳不自觉的就叫了起来。

魔月可还没忘记，莱娜曾经说过，医生的实力到达一定程度，那么自己的身份就有被识破的危险。虽然不知道雾帝的校医水平如何，但是魔月可不想冒这个险，万一真被人发现的话，当年离村时村长可没告诉她会有什么后果，不知道结果的结局才是最恐怖的。于是魔月立刻行动了起来，在所有人目瞪口呆中，结合天人合杀道后的变异狂气灌注全身，用至今为止最快的速度，瞬间就绕着广场飞奔了一百圈。

“魔月……魔月可以了，我只是让你跑一跑看看速度，你不用这么拼命。”狄罗汉可是被魔月的速度吓到了，虽然他知道有些实力强大的勇者速度很快，而那些有特殊能力的平民甚至更夸张，但是魔月所表现出的这种速度，简直不是人力可以达到的，狄罗汉在那里就硬是没看出魔月跑了几圈。

“老师你看我身体很健康，就不要去检查了吧？”魔月一脸可怜的看着狄罗汉，那可怜的小脸让这位怒目金刚都不觉得出现了些笑意，不过严肃惯了的他，笑的比哭还难看就是了。

“咳……魔月这不是健康检查，只是例行的记录一下身体情况，你不用太担心的，到时候我叫几个女同学陪你一起好了。”狄罗汉拍了拍魔月的肩膀，说话的声音柔和了许多，根据刚才的表现，狄罗汉已经把魔月看成田径社主力之一了。

“呵呵魔月怎么了？不过是身体检查嘛，不需要打针或抽血的，你放心吧等下我陪你一起去。”珊瑚走到魔月身边笑了笑。

“嘿嘿你们说魔月为什么不想去？我觉得这里有秘密哦。”苹果一脸坏笑的看着魔月说。

“我知道了，魔月一定是觉得自己身材太那个，所以不想检查哈哈。”吉祥和如意边说边笑了起来，一直以来是班内，甚至全校身材最贫瘠的两人，在发现看上去年龄比她们大，但身材还不如她们的魔月后，可真是自信满点呀。

“你们两个也是半斤八量吧……”众女看了看吉祥如意那什么都没有的胸前想着。

“魔月你不用担心，这家伙以前也是个搓衣板来的，现在还不是班里的‘大姐’嘿嘿。”幽蓝边打着哈欠，忍着困意对魔月说，同时还用手用力一捏猩红的胸部。

“呀！死幽蓝你竟然这样！”被捏到的猩红是又羞又怒，一只手捂着胸口，另一只手快速的敲起幽蓝的脑袋来，惹的大家一阵大笑。

不过这时眼尖的珊瑚发现，男生那边似乎也看到了刚才的镜头，一个个的望着这里露出白痴相。随后女生们都发现了这个情况，尤其是被看到羞态的猩红，更是愤怒不已。不过很快的，所有望向这里的男生脸上都出现了不自然的扭曲，珊瑚杀人眼威力全开！

所谓体育课，不过是教导一些运动常识，或者健身方法之类的。所以跑跑跳跳了一阵后，课程也就结束了，除了累的被胡桃和苹果扶着才能走路的香香外，大家都不过是流了一点点汗而已。随后珊瑚等人来到了魔月身边，一连怪笑的看着她。

“你们这样看着我做什么？”魔月被几个女生看的心里有些发毛，有点担心的问着。

“嘿嘿魔月，你该不会是想不去做检查吧？”苹果看着魔月说。

“珊瑚……”魔月立刻可怜巴巴的看着珊瑚，希望可以用‘小可怜泪眼汪汪攻势’打动珊瑚。

“呃……别看我……这是为了你好，你必须要去检查的。”珊瑚果然中了‘小可怜泪眼汪汪攻势’的精神攻击，强忍着把魔月推倒的冲动，手捂着嘴全身发抖的说。

“魔月不用担心，新来的校医是个好漂亮的外国大姐姐呢，不会是那种奇怪的色老头的。”吉祥没大脑的说着。

“校医里哪有奇怪的色老头？”如意奇怪的问着姐姐。

“就是那个教杂学的祁申伊呀，他以前不是代理过一阵校医嘛。”吉祥解释着。

“人家是年轻有为的大帅哥吧？不过是说了一句你身材不如我发育的好，结果就被你这样说呀，哎我真替祁老师伤心。”如意无奈的摇着头。

“哼！就算现在他不是，早晚也会变成色老头的。”吉祥撅着嘴说，看来被人说身材不如妹妹，对她的打击挺深呀。

就这样，魔月极不情愿的，被一群说笑着的女生，拉去了休息室。


正文  第四十八章

看着正叽叽喳喳快乐的说笑着的同学们，魔月现在的心情可是非常复杂，一边想就这么让全大陆人都知道自己是魔王，一边又怕被人知道后会成为全民公敌，真是好不矛盾。其实对于什么离村者身份要保密，魔月在让珊瑚等人知道自己不是勇者后，就已经不在乎了，反正也没见天上打个雷劈死自己，就是再多几个人发现也没关系。但是她怕万一自己的魔族身份暴露后，休恩也好智者也好，乃至现在的这些同学，都会成为自己的敌人。
“对了珊瑚，给我检查的这个医生，实力怎么样啊？”魔月还抱着最后一丝希望，那就是这医生最好实力不足，无法看出自己的真实身份。

“你放心吧，保证是最一流的，虽然人有些怪，而且医术有些另类，但实力绝对没话说。而且是她来检查的话，你可以绝对放心，一定不会出任何意外的。”珊瑚说完笑了笑。

听到这话后，魔月的最后一丝希望也被粉碎了，听珊瑚的话讲，这个医生似乎还是大陆排的上号的超级名医。不过魔月没有注意到，珊瑚的后半句话，似乎是若有所指。很快的几人就来到了休息室前，魔月也终于下定了决心，她跟在珊瑚的身后走进休息室，右手已经把霸王的剑柄偷偷的捏在手里了。就在所有人都进入休息室，而那个医生也闻声走了出来时，魔月忽然发动了！魔月一下把休息室内的屏风推倒，将珊瑚等人全部罩在了里面，为的是不让她们看到接下来发生的事情，随后霸王直直的挥向了正在打开的，休息室内部供医生休息及研究的小屋的门，而那个医生刚刚要从里面出来。

“虽然我和你没有任何恩怨，但是对不起了！”魔月此时已经决定拼了，哪怕事后被学校开除，也绝对不能让自己魔族的身份暴露！

魔月知道这个医生实力强大，即使是非战斗人员，在强大的实力保证下，其能力也绝对不会太弱。为了达到一击必杀的效果，魔月将刚刚学会的天人合杀道，开到了最大限度，整个霸王被黑气裹住后，外表变的如同黑水晶铸造的一般。眼看就要攻到时，魔月手腕一抖，霸王真之姿形态完成，外表如黑水晶般的杀气爆碎，在极华丽的光影效果下，魔月习得天人合杀道后的第一剑，正式的挥了出去！不过就在魔月准备连医生，带整个休息室的另一半都轰飞时，她急忙的收住了力道，因为她看到了一把手术刀及一张熟悉的脸。

诸如霸剑道这类钢猛的招式，最忌讳的就是急忙收力，轻则力量反噬被自己打成内伤，重则能量裂变直接转职塔利班人体炸弹。所以魔月的剑势稍微，立刻将那一剑斜砍了出去，在漫天碎石和器皿下，魔月和莱娜再次相见了。看着顶在自己脖子旁边的手术刀，还有被炸飞的半间休息室，魔月对莱娜尴尬的笑了笑。要是早知道校医是莱娜的话，那么乖乖来检查不就好了么，现在把休息室弄成着样，也不知道该怎么和学校解释。就在这时，珊瑚等人也从屏风下爬了出来，于是魔月和莱娜很有默契的，同时把霸王和手术刀收了起来。

“魔月刚才怎么回事？我听到很大的爆炸声，你没什么事情吧？”珊瑚急忙跑到魔月身边问。

“啊……刚才……那个……”魔月现在不知道该怎么解释了。

“是珊瑚啊，刚刚我在里面做实验，结果……嘿嘿你知道的，我研究的药多少都有些危险。”莱娜无奈的笑了笑。

跟着珊瑚从屏风下爬出来的众人，呆呆的看着面前的半间废墟，这种药谁敢往肚里吃呀？随后的事情就很简单了，早就把魔月全身看光光的莱娜，在珊瑚的杀人白眼下装模作样的，在魔月身上这里摸摸那里捏捏后，把编的天衣无缝的健康状况填进了学生资料中。看到检查结束后，珊瑚气愤的把被莱娜弄的脸红红的魔月拉进怀里，那样子就和保护幼雏的老母鸡一样，看的众人均不禁的露出了笑意。

“莱娜医生不好啦！史莱姆昏倒了！”就在众人刚打算离开时，休息室的门忽然被推开了。

进来的是留学四人组中的三个女生，而史莱姆不知道发生了什么事情，脸色非常不好的被布丁和果冻架了进来。众人一看到这情况，立刻过去把史莱姆接了过来，随后安置在了休息室内的床上。而莱娜也立刻严肃的跑到史莱姆身边，仔细的检查了起来。作为同样是在雾帝内的外国人，莱娜和留学四人组的关系都不错，虽然来自不同国家，但是互相间的关系还是比较亲密。

“哎？奇怪怎么会这样？”莱娜说着皱起了眉头。

“莱娜医生史莱姆她怎么样？”果冻紧张的问。

“她的病非常奇怪，似乎是伪孕症的一种，不过这种病不该出现在人身上呀？”莱娜摸着下巴说。

“伪孕症是什么病？危险吗？”布丁也着急的问着。

“伪孕症呢，顾名思义就是身体虽然并没有受孕，但是精神却认为自己有了孩子，于是出现了妊辰症状。但是由于身体其实没有怀孕，身体和精神的状态会彻底失调，所以这种病会引发出一些毛病。不过这类疾病通常都是禽类才会有，而且这类疾病都必须要有媒介才会得，比如伪孕症需要有作为孩子父亲的假想对象。”莱娜解释了一下伪孕症。（现实中这种疾病在宠物鸟中很常见，尤其是和主人关系亲密且娇弱的鸟类比如珍珠鸟，通常带到兽医那里稍微照顾几天就会好，不会有生命危险。）

“那会不会有危险呀？史莱姆怎么会得这种病呢？”果冻和布丁听完后立刻问。

“你们可以放心，这种病没有生命危险，不过身体和精神调和失常，作为患者非常难受。而且伪孕症会强制把养份供给某些器官，所以患者会有严重的营养不良。对了你们知道史莱姆有喜欢的人吗？这种病没药医的，只能用精神疗法，让那个人来照顾她会比较好。”莱娜询问着布丁和果冻。

“说起来，史莱姆在平时经常看着男生那里，可是会是谁呢？”布丁仔细的思索着。

“我也看见过几次，她看的似乎是苍白他们几个。”果冻补充着。

“啊！我知道了，原来史莱姆也喜欢透明呀！”魔月忽然叫了起来，随后她把之前在草丛中看到的，透明被史莱姆甩掉的事情说了出来。

“什么！史莱姆喜欢透明！”同为五色战士的腥红，被这消息吓了一跳。

“这样就对了，我记得透明是校蓝球队的，史莱姆也是看了上次的红袖杯篮球联塞后开始注意男生的。”果冻回忆着说。

“可是既然她们互相都喜欢，可是史莱姆干嘛要甩了透明呢？”魔月说出了自己的疑问。

“呃……我们是平民，透明是勇者。”果冻一语道出了万千无奈。

“我现在明白透明说的不在乎是什么意思了，我去找他来救史莱姆。”说完魔月没管别人怎么说，立刻跑出了休息室，去找透明了。

“那个……刚刚发生了什么吗？”果冻和布丁这时才看到，休息室有一半已经是废墟了。

在魔月找到透明时，他正在场馆区的露天体育场练球，不过看那拼命的样子，似乎是在发泄而不是训练。看来前不久被史莱姆甩掉的事，对他的打击真是很大啊。魔月没说什么，直接走到他的身边，然后拍了拍他的肩膀。

“哦魔月是你呀，怎么你也有兴趣吗？”透明拿着篮球对魔月示意了一下。

“跟我来，我带你去见史莱姆。”魔月很直接的说明了来意。

“魔月我很谢谢你，可是这事情你别管了，我已经放弃了……像我这种人，史莱姆怎么会看的上呢。我学习并不十分好，作为勇者实力也不强，本以为同样是体育爱好者，史莱姆会稍微注意下打篮球的自己，可是现在我才知道其实我什么都不是。”透明摇了摇头。

“史莱姆喜欢你。”魔月说出了一句，对于透明来说惊天动地的话。

“什么！魔月这种玩笑不好开啊。”虽然话是这么说，但透明那表情分明在说，快告诉我这一切都是真的。

“史莱姆现在得了伪孕症，是因为一直想念你，莱娜说想病好就需要你去照顾她。而且史莱姆没答应你不是讨厌你，她考虑的是你们两个的身份，你知道的她是平民嘛。”魔月说完也没等透明回答，直接拉起他飞速的闪出了露天体育场。

随后发生的事情，就如同那些经典的八点档电视剧一样，一对互相喜欢却因为某种原因不能在一起的男女，互相道明了自己的想法，随后矛盾解除两人有缘人终成眷属，大团圆结局呀可喜可贺可喜可贺。不过作为两不同世界的人，勇者和平民的距离毕竟是非常遥远的，不过在‘爱’这种无敌的力量面前，这点小困难根本不算问题，不是么？


正文  第四十九章

完美的解决了透明和史莱姆的恋人事件，同时也化解了身份危机的魔月，和很久不见的莱娜聊了几句，推卸了所有关于休息室倒塌的责任后，心满意足的同珊瑚等人回到了教室。而因为解决了自己的问题，所以心情很不错以至满面微笑，看上去可爱极了的魔月，自然又成为了大部分男生视力的焦点。
“你们说魔月为什么那么高兴？”雷霆问着身边的同学。

“难道检查发现她胸部变大了一点？”哥斯拉猜测。

“我严重鄙视你这个下流的家伙，顺便一说魔月的三围一点没变，倒是腥红似乎又长大了。”雷霆边扫描着众女，边流着口水坏笑着。

“我觉得你比我下流多了……”哥斯拉无奈的说。

随后在全班惊讶的目光中，被称为龙组B班四大隐藏人物之一的莫名，忽然走到了魔月的身边。所谓龙组B班四大隐藏人物，也就是指班里四个不常来或不太被人了解的同学，除了专业及体育课外从不来的晋贺准及卢由玖是其中的两个，整个人怪怪的E癸也是隐藏人物中的一个，而这最后一个就是没人知道他的身份及背景的莫名了。莫名来上课的次数，少的和晋卢两人有一拼，除了很喜欢剑以外其余资料一概不知，虽然从他修炼霸剑这里知道他属于战斗类，但是他是勇者或者平民却没人知道。而且莫名在考试的时候，经常会缺考或随便乱写，不过他答出的题目都是超级难的题，至于简单的反而不答，给人一种故意把分数拉于平均线以下的感觉。由于上述这些原因，莫名成为了公认的，龙组B班四大恶人……哦是四大隐藏人物之首。

“魔月，没事情吧？”莫名走到魔月身边，用很关心的语气问，那语气的关心程度让旁边的欧阳俊甚至怀疑，面前这个隐藏老大其实是魔月的亲哥哥假扮的。

“我没事情的谢谢你。”魔月对莫名笑了笑，不知道为什么，自从第一次见过莫名后，对他就有些好感。当然魔月对莫名的这种好感并非喜欢，而是一种类似熟悉的感觉，就如同见到挲]时感受到的，与同族在一起的安心及愉悦。

“莫名……”珊瑚叫了莫名一声。

珊瑚刚刚开口，班内那些正因为魔月笑的对象不是自己，而嫉妒起莫名的家伙们，立刻全部欢欣鼓舞起来。这些成绩高不成低不就，整天闲的没事，只会泡妞打P的家伙们刚看到珊瑚大姐出动，立刻就开始联想起莫名被杀人眼锁定后的惨状了。不过让这些家伙非常惊讶的是，他们所想象的情况根本没有出现，珊瑚竟然简单的对莫名说了一下关于魔月体检的情况。这一下啊猫啊狗们可吓呆了，竟然连班中被称为最终兵器的珊瑚，竟然也臣服于莫名了，一时间真是哀鸿遍野啊。被这些家伙诚心装出的，无力的哀嚎声弄的火大的珊瑚，瞬间以杀人眼全功率扫描了一下四周，结果那些无病呻吟的家伙全部闭上了嘴，同时面部均呈现出不自然扭曲的症状。

“说起来很奇怪哦。”看着珊瑚发威的腥红，忽然转过来对着莫名说。

“腥红又发现什么了么？快说快说！”苹果询问的同时，甚至连那个小笔记本都拿在手了，真不愧是雾帝狗仔女王。

“莫名你似乎将自上学以来所有的体检都翘掉了吧？弄的现在都没人知道你的真实身份，嘿嘿你为什么不去体检呢？”腥红捏着下巴若有所思的看着莫名，那似笑非笑的表情让每个看到她的人都会打上一阵寒战。

“哎？真的嘛？莫名你为什么不去体检呢？”出于好奇，魔月也加入了询问行列。

“呃……那个……”如果是平时，莫名早就一走了之了，可是有魔月在场情况就不同了，幸好这个时候E癸忽然走了过来，为他解了围。

“莫名你来一下，我有事找你……很急。”说完E癸走出了教室。

莫名刚听到E癸的呼唤时，还露出了一个今日的恩情我记住了的表情，但是听到E癸说很急后，莫名的表情瞬间变的无比严肃，就如同魔月第一次见到他时那样的冰冷。弄的还想追问的腥红及苹果，不由的没有继续说话，只好看着他快速的追了出去。面面相觑的几个人不知道发生了什么事情，但是从莫名的表情来看，似乎是什么不得了的大事吧。这个时候谁也没有发现，珊瑚听到E癸所很急后，眉头紧紧的皱了起来，似乎她也知道事情的严重性一般。

“E癸发生了什么事情？”跟着E癸来到一个隐蔽的角落后，莫名急忙问了起来。

“有人在查魔月的身份，刚刚早安村传回来消息，说是上面派了人下去，村长把他知道的事情都说了，现在我们该怎么办？”E癸面无表情的问着莫名。

“没关系，村长并不知道关键的部分，只要丐公没暴露就没多大问题。”莫名点了点头说。

“这个……”E癸犹豫了一下。

“难道丐公也被上面抓去了！”莫名着急的问。

“暂时无法联系上，不过已经知道调查员的位置了，看来那些家伙并不打算继续上报，似乎是想自己干。”E癸把知道的情况全说了出来。

“哼哼无聊的抢功行为，不过也正好便宜了我们，把位置告诉丫头，让她将所有的知情者全部干掉。对了之前我要你调查的人怎么样了？有消息了吗？”莫名忽然想起，自己让E癸调查过魔月以前接触过的人，于是问了起来。

“其他的人都没问题，只是一个叫休恩的，暂时无法查清他的身份。”E癸摇了摇头，似乎这事情很棘手。

“哦？任何东西都查不到么？”莫名真的有些惊讶了。

“不是查不到，而是可以找到的东西太多了，但是却互相矛盾，似乎是有意在掩饰真正的情况。目前能确定的只有他和魔月类似，也拥有非平民核心，我怀疑是上面制造出的离村者，也许是专门用来接近魔月的。不过他和魔月相遇是偶然的，同时根据调查，似乎至今也不知道魔月的魔族身份，或者可能是从上面逃跑的新兵器也说不定。”E癸也知道调查出的东西太模糊，说完后无奈的耸了下肩膀。

“对了有报告说，歇列斯和朱迪亚最初下来，并不是为了魔月的事情？”莫名忽然问了一个与之前毫不相干的问题。

“是的，不过事情过去很久了，似乎是上面发生叛乱的那一次。”E癸虽然不明白莫名为什么问这个问题，但是还是把情报全部说了出来。

“那么我就知道了，好了撤回调查休恩的人手把，我知道他是谁了，把他交给我处理。你去叫丫头做的彻底一些，让上面那些家伙知道，我们不和他们正面冲突不是怕了他们。”说完后两人分别朝不同的方向走去。

在变态大陆上，有一种规定人们行为准则的东西，它被人们称为法律。而法律中有一条不成文的规定，任何事情只要没有人发现，那么这件事情就没有发生过，同样任何事情只要你有能力自己解决，那么它也没有发生过。虽然这一条并没有具体的写进法律，但是任何执法者都会无条件遵守这条，不会以莫须有或未调查出的罪名控告任何人，不会控告任何实力强大的人。但是如果你违反了法律，被找到了确实的证据，同时实力又不足以对抗执法者的话，那么法律是绝对严酷的。变态大陆上的法律规定了无数种不可违反的条理，但是刑罚却只规定了一种，那就是流放刑。无论你是屠杀了一座城的无辜平民，还是偷了一块价值五比司的面包，只要被判有罪都是流放刑。乍看之下这法律十分不合理，但是正是这样的法律，却让变态大陆的犯罪率低到几乎没有。实力强大到超越执法者的人，已经不需要再进行犯罪而获得好处，而实力不足的人又害怕流放，所以变态大陆各国的法庭，是所有政府职能部门中效率最低的。不过几乎没有也仍然是有，世界上总有那么一些，或走头无路或行事怪异的人，总会因为各种奇奇怪怪的理由触犯法律，所以虽然很少但每年全变态大陆，仍然会有十几或几十个人被流放。

赫祖鲁岛位于大陆东北端暴风海区域，它由于变态大陆的引力，每年成周期性的靠近大陆12次。暴风海属于强季风气候带，巨大的空间内无数暴风气团如同洪流般快速移动，普通的小型浮游岛碰到就会被击成碎块，失去岛核无力支持引力的石块最后被卷入暴风磨成沙砾。每年在暴风海中消失的小岛有近百个，不过经过暴风的高压冲击，重新集结的新岛核被气流带出暴风海后，很快的就会形成新的浮游岛。正因为暴风海的恶劣天气使任何飞空船都无法行使，以及赫祖鲁岛每年只有12次机会靠近大陆，于是这个巨大的连暴风也无法动摇的空中岛屿，就成为了大陆最著名的流放地。全大陆几乎所有的违法者，都会被流放到这里，直到有实力逃离岛屿或者在岛上赚足为自己赎罪的资金。

此时的赫祖鲁岛某地下建筑中，一个可爱的小女孩正高兴的趴在地面上，用手中的电子笔在全息屏幕上涂鸦，只不过她的画实在有够难看就是了。忽然女孩听到一阵急促的提示音，全息屏幕上显示有通讯，女孩立刻停止了涂鸦将信号接进了她耳上戴着的，刚刚还在播放着某些幼稚的儿童歌曲的耳机。

“是丫头么？”一个似乎变过声的男子问着。

“啊E癸哥哥，怎么了怎么了？又有任务了么？人家在这里好无聊哦，这次去做什么呀？解救被流氓国家抓住的反政府武装领导人，还是颠覆邪恶国家的政权？”丫头忽然变的很兴奋，真是个活泼好动的小女孩。

“你去上面的这个地方，把一切东西都摧毁。主人说这次让你做的彻底一些，你可以带上一切想用的东西。”E癸本来的声音就有些哑，不过那是一种复函磁性的，略带神秘的嗓音，可是经过变声后这种嗓音难听到要死。

“是主人直接下给我的命令吗？太好了主人还记得我，丫头好高兴哦。对了我真的可以带上所有想用的东西？那个东西也可以么？”E癸变过声的声音很难听，但是内容却让丫头开心死了。

“是的，原罪的启动权已经下放给你了，还有地图和任务说明等全部都在刚刚的信息里，你自己去看一下吧，我要挂断了。”E癸给了丫头肯定的答复。

“哇好高兴啊，自从那次易美战争时期协助易拉罐国反抗美泛美联邦侵略，我单挑了整个联邦第一舰队后，就再没使用过原罪了。E癸哥哥代我问主人好哦，还有替我送个吻给他哦，呒呒呒嗯啊……”刚讲到这里，丫头发现E癸挂断了。

“真是个过分的家伙，如果替你送了吻的话，明天苹果的校报上的头条，估计就是‘惊爆！E癸与莫名的非正常男男关系大公开！’了。”E癸无奈的摇了摇头。

“哼竟然挂断了，臭E癸哥烂E癸哥，嘿嘿不过原罪终于又可以重见天日咯，让我们把上面弄的乱七八糟吧！”丫头忽然得意的大叫了起来。

随着丫头的叫喊，整个地下建筑中的灯全部亮了起来，在丫头的面前是一个巨大的广场，广场的中心位置停放着一台巨大的机械，这就是E癸口中的原罪了。原罪的整体形状看起来如同一艘造型奇怪的战舰，原罪背后伸出六根长长的圆柱体，及两对翅膀状的喷射器。流线型的的机首状胸甲上方，一个扁平的三角脑袋正看着丫头，如同眼睛般的光学检测器闪动了几次后，整个原罪竟然将蜷缩着的上半身直了起来。随着原罪的身体直了起来后，胸甲下方四条细长的机械臂胡乱的挥舞了起来，而在侧面印有山桃花图案的，巨大的圆柱型的下半身，各种武器仓门及辅助装备不断的开关着，似乎原罪也跟着丫头兴奋了起来一样。最后随着原罪一声如同龙吟象吼还加杂着金属摩擦的叫喊声后，整个原罪彻底的被启动了，在反重力引擎的作用下，原罪低低的漂在丫头的面前，如同一尊威严的魔神。

“嘿嘿上面的家伙们你们的恶梦来咯，就让你们这些自以为是的天使们看看，人类科技力量的伟大吧！原罪我们出发啦！”已经坐进了原罪驾驶仓的丫头，高兴的大叫了一声后，地下建筑的天花板被打开了。

随着一阵原罪那特殊的轰鸣声，巨大的机械以极快的速度冲上的云宵，只留下了一些远处看到这一奇特景象而目瞪口呆的坏蛋们。


正文  第五十章

由于上一次在红袖城的战争，最近天界非常的不太平，平时那些安安稳稳修炼的魔王们，似乎都有些蠢蠢欲动。所以为了预防特殊情况，上面的大佬们，急忙的将天使和神将这些战斗部队，全部召回了天界。虽然也下派了一些天王及新神到人间撑场面，但毕竟都属于文职，战斗力可以说是不值一提，有些甚至还不如人间的高级修士，只要人间的魔族一发难，那这些人乐子可就大了。但是无论哪里的高官们都有一个毛病，那就是没有真正见到对手实力时，总会将失败归结于同伴的无能，而目前在人间的这些新神及天王就是这样的家伙。此时因为上古天魔BTKR写的那几个字，而暂时处于封藏状态下的御皇天宫中，一群不知道天高地厚的家伙们，正商量着怎么对付魔族的办法。
“听说派去早安村的人已经拿到资料了？”一名新神坐在会议室的桌前问。

“是的，马上就可以把资料传回来了，真是不明白这么简单的事情，那些天使怎么就会想不到。”那名新神身边的天王说着。

“嘿嘿知己知彼百战不怠，那些脑袋里只有打打杀杀的家伙，怎么会想到这么高深的事情。”新神刚一说完，如潮的马屁立刻拍了过去。

就在新神得意的享受着下属的称颂时，一名下级天使将刚收到的资料放到了桌上，随后头也不回的走掉了。为了上面派下来的这些高官的安全，人间还有部分低级天使作为守卫留在这里，不过如同天王和新神看不起那些只会打打杀杀的家伙，天使和神将也看不起这些柔柔弱弱的所谓高官。

“哼！该死的家伙，只不过是个下级天使而已，竟然连礼都不行就走了，真是没有教养！上次我提案给新制造的天使上点教育课，结果那些总军的上古偬焓梗竟然仗着资历驳回我的提案！还说什么他们只是战斗部队，不需要学那些没有用处的东西，想法太多反而会影响战斗力，真是气死我了！难道对我们这些总政的高官尊敬些，也是没有用处的东西吗！”新神刚说完，又是一片附和之声。

总政和总军的不和，其实也主要就在于观念的不同上。古板的天使对于拍马屁这种行为是极厌恶的，即便是朱迪亚这种阶级最高的首位天使，对于和上级搞好关系也是很厌烦的，天使们只会尊敬有实力的人，所以七神将才会一边与七魔军战斗，一边和他们保持友好关系。而为了更好的管理下面，而被设计的很圆滑的新神及天王，最注重的并非实力而是面子，只要有了面子一切好说，而实力在他们眼里什么都不算。孤傲的总军天使和媚俗的总政高官，也就成为了彻底对立的存在。上面的祖神其实也知道这种状况，但是本着有竞争才会有进步的理念，并未对双方进行劝导，甚至还有火上加油的时候。当然从另一方面来说，拥有无限寿命但过的蛮无聊的祖神们，也许把两个系统的部下互斗，当作一种消遣也说不定。毕竟神族对于魔族是有着压倒性优势的，即便总军和总政全部在互斗中内损掉了，祖神也可以随时制造新的天使和天王，再不济随便拉个祖神出来，也能抗衡十大魔王联手了，所以神族根本就是有恃无恐。

“大人我们是不是先看看资料？只要我们给那些天使没法对付的人间魔族，以严重的打击的话，那么在上面我们说话的分量就要重很多了。”一个看起来稍微稳重些的天王提议到。

听到这名天王的话后，所有人的目光开始转向了那些资料，同时新神也示意负责调查的人员开始汇报了。

“经过我们在早安村及附近地带的调查，我们可以肯定大君之王的继承人，最初出现时是在神魔战争后不久，天界混乱之前的一段时间内。早安村的村长当时收留了他，直到前不久，此人彻底改头换面后，离开了早安村。”调查员汇报着。

“早安村是个什么样的村子？”一名天王询问。

“早安村属于封闭型村庄，基本上是用来保护那些心智不全，及无法适应外面世界的平民的村子，不过当平民的心智开发到一定程度，或者足以适应外面的世界后，村子就会自动将他们排斥出去。”调查员急忙回答。

“那个大君之王的继承人是个怎么样的家伙？”新神最关心的还是这件事，毕竟任务完成的好，那么他在上面的地位也会提高。

“魔月，本名无名，魔神战争后被早安村村长收留。不久前离开早安村后，不知为什么出现在不灭城，之后的行程都很随意，似乎并没有什么特定的目的地。不过有几点非常奇怪，首先我们所有的资料都显示，这个魔月是一名完全的女性魔族，可是早安村村长收留无名时，似乎是一名男性村民。其次我们发现魔月的精神状况很奇怪，她随时会根据环境及情况改变性格，似乎完全没有自主观念，就如同那些灵魂不完整的精神病人一样。根据朱迪雅等人留下的报告来看，这个魔月和上面一直在追查的黑暗艺术品有很大关系，所以我们怀疑……”就在调查员要说到重点的时候，整个御皇天宫忽然猛烈的震动了起来。

在座的天王及新神全部站了起来，随后御皇天宫的警报系统立刻提示，正遭到不明物体的袭击。于是所有的人，立刻向外面跑去，先不说迎击敌人，毕竟那些都是天使们的事情。主要是会议室位于御皇天宫的外层，受到攻击后是很容易塌方的，为了自己不弄的灰头土脸的，这些个高官们一个个施展开身法，全部跑到了御皇天宫外面，毕竟让敌人在自己视线范围内的话，逃跑也比较容易寻找方向。

叶列塔是目前留在人间的天使部队的最高长官，虽然他对于上面派下来的那些总政的高管也很讨厌，但是他的任务就是负责这些人的安全。叶列塔虽然不像歇列斯和朱迪雅这些四天亲封的首位天使，可以突破机能让自己的能力提高，也不如总军的那些偬焓梗本身就拥有大天位的能力，甚至还不如那些专门为了战斗制造的耀天使。但是身为所有部队长中最努力的叶列塔，凭借自己指挥官而非战斗员的曙天使体质，硬是修炼到了小天位，已经接近平常状态下的首位天使了。

叶列塔飞在御皇天宫的外层，看着面前那个夸张的大家伙。虽然叶列塔作为天使，其本身就是利用极高的科技制造出来的生物兵器。不过以生物科技为主的神族，对于机械工学完全没有涉猎，而且因为自身固有的调动力量的能力，连对能源的开发都极不擅长。所以当叶列塔看到原罪的时候，还是被这台集合人类最尖锐的机械科技，所制造的极限兵器震撼到了！

原罪完全展开时，是一台27米高8米长12米宽的巨大兵器，虽然和那些七百米长的五行战舰比，原罪并不是非常的庞大，但是作为单兵类人形兵器来讲，原罪已经显的太大了！不过虽然原罪很大，而且形状也有些奇怪，但是遍布身体各处的状态调节喷射器，使它的动作非常灵活。通过红外、滤光、热像、透视及射线三重监视器中，丫头满意的看着叶列塔作出的，那种惊讶略带颤抖的表情。

叶列塔下意识的看了下身后，发现作为总政高官门的护卫，而留守的那些辉天使们，已经在空中展开了队行。御皇天宫上装载的，大型城防用天罚炮也全部瞄准了原罪。这一切让叶列塔很满意，依靠这些炮灰天使及天罚炮的掩护，也许自己可以把眼前这个大铁块，从天上打下来也说不定。唯一让叶列塔不爽的就是，随后他发现那些总政的高官们，也全部都跑了出来。那些个天王和新神，既没有祖神或四天的智慧，也没有天使的战斗力，在战场上完全就是垃圾，跑出来万一被那个家伙打到，又是自己的责任。

“你们不好好在御皇天宫里躲着，没事跑出来看什么热闹嘛，当我是总军的上古偬焓孤穑磕忝亲约合胨廊サヌ裟王嘛，干吗在这会儿出来给我添麻烦啊！”叶列塔无奈的看着那些总政的家伙，心里恶狠狠的想着。

“哇哦，御皇天宫上那些跟日光灯光般的东西，想来就是传说中，直接把浓缩了的圣光打出来的天罚炮吧？也不知道原罪的防壁挡不挡的住。后面的那些个鸟人虽然从能量反应上看，虽然一个不如一个，但是好多啊，看来光用原罪可能打不过啊！”丫头一面观察着对手，一面思考着实力对比。

“前面的是什么人？为什么无故攻击御皇天宫？”叶列塔看到天罚炮充能完毕，于是对着原罪发话了。

丫头没有理会叶列塔，对赫祖鲁岛的基地发了个指领，将原罪的辅助机也调来后，对着还等她回答的叶列塔就是一炮。只看原罪三角形的头部一震，如同嘴般的口部炮门向下一开，一道四次收束的集束粒子炮射线打向了叶列塔。天使作为神制造的兵器，为了更好的控制及拥有更高士气，所以脑袋里多少灌输了些类似骑士精神的东东。阶级越低的天使，受骑士精神的毒害越强。所以虽然朱迪亚之类这些首位天使，把偷袭啦围殴啦用的淋漓尽致，可是对于叶列塔这种能力不错，但再怎么不错也还是下级指挥官的天使，那些卑鄙的招数是无论如何使不出的。所以当粒子射线射到叶列塔面前时，他还在奇怪对面那个大家伙，用的是什么回答方式呢。

剧烈的爆炸过后，丫头看着被炸的有点类似丐帮长老的叶列塔，捂着肚子大笑了起来。经过电子变声后传递到原罪外的，那有点嘶哑还略带金属摩擦的尖锐笑声，根本就是在嘲笑叶列塔。当叶列塔还在急忙调整体内循环系统，想尽快把短路的神经及坏死的细胞替换掉的时候，他身后的那些辉天使们，已经被丫头这种不名誉的攻击，气的跳起脚来！反而是那些总政的高官，看着狼狈的叶列塔，全部偷偷的笑了起来。

丫头看到一击得手，立刻调整原罪的攻击模式，在状态引擎的调整下，巨大的原罪以极幽雅的姿势，绕过了还在恢复中的叶列塔，直接攻进了辉天使的阵形中。看了一眼信息显示屏，发现辅助机还要十五分钟才能到达，于是丫头开始了拖延作战。所谓拖延作战，也就是不和对方主力直接接触，而是以游击的方式进行骚扰战。尤其是以目前的情况，如果直接打对攻的话，虽然丫头有把握将所有的天使消灭掉，但是被御皇天宫上那十几支天罚炮集中攻击的话，丫头一样有把握等不到辅助机的到来，自己就要按紧急脱离按钮了！一想到之前E癸说过的，如果原罪被损坏，就要自己赔那二十几个托姆的开发及制造费用，丫头就觉得头痛。

之前利用偷袭成功将辉天使们的怒火挑起来的丫头，很容易的就和辉天使们‘打成了一片’，让御皇天宫里控制天罚炮的天使们，因为怕误伤友军而不敢开炮。就在这个时候，叶列塔彻底恢复了，抽出随身携带的圣剑，叶列塔冲向了原罪。


正文  第五十一章

原罪宽大的双肩上轻微凸起的装甲，忽然向两侧打开，随后无数飞弹拉着长长的烟尾，轰向了朝它冲来的辉天使。漫天爆炸的火光中，原罪发出了一声刺耳的咆哮，下方圆柱型的躯干横向张开，每一边五个武器挂架被弹了出来。大型对舰飞弹及集束子母弹不要钱般的射了出去，大型对舰飞弹还好说，由于飞行速度的问题，天使们很容易的就使用圣剑将它的动力部分切掉，然后顺手扔到远处爆炸掉了。但是集束子母弹可让天使们伤透了脑筋，二次发力的子弹头，脱离母体后的速度已经接近粒子兵器了，甚至比大部分的魔法都要快。而且装备了压力触发开关的弹头，在天使们攻击时的瞬间就会爆开，而遥控引爆则让他们连回避都很困难。
在高爆炸药的洗礼下，还没有恢复的天使部队，立刻发现原罪再次更改的攻击模式。原罪连接上半身及躯干的腰部，忽然发生了一次小规模爆炸，几块装甲片在烟雾中脱离了机体，六颗看上去如同魔晶般物体露了出来。经过一次极快的闪光后，六支近一米长但非常细的光束，分别射向了六个天使。

“闪耀冲击枪！”叶列塔惊讶的看到，身边一个天使被光束击中后，被彻底分解成了光点。

闪耀冲击枪属于神圣魔法中，非常强大的一种攻击魔法，由于曙天使体质的问题，叶列塔知道自己就是练的再强，如果不更换身体永远也无法使用这种魔法。但是他没有想到，利用机械工学及魔科技的结合，人类竟然将这种高级魔法，制作成了任何人都可以操作的兵器！要知道即使是异界的勇者，无论他们在原来的世界是做什么的，来到这里后也要按照这世界的法则生存。所以超越法则的存在，只要非神非魔，立刻就会被朱迪亚这类高阶天使所捕杀。如果是本世界平民，那么抹杀其存在，如果是异界的勇者，那么就彻底驱逐出这个世界。可是随着魔科学的发展，人类似乎已经可以合法的违反一些法则了。

“该死！平时随便看本漫画就过几个小时，现在的十五分钟怎么就那么长？辅助机再不来我的飞弹都打光光啦！”丫头一面后悔为什么因为兴奋，加上怕麻烦没带着辅助机一起来，另一方面小心的控制着原罪，总让天使的主力部队挡在自己与天罚炮的中间。

叶列塔将其他的念头驱逐出脑袋，圣剑一挥一道刺眼的圣光劈出，不过也只是劈碎了一道原罪的闪耀冲击炮。眼看着又是五名辉天使被击落，叶列塔开始有些着急了。作为兵器天使不会为同伴的死亡，或者说不会为同伴的损坏而伤心，但是过度的战力损失，还是会让指挥官产生对部下的怜惜。

“天罚炮准备无差别射击，再这样下去损失只会更大！”抱着长痛不如短痛的想法，叶列塔发出了自杀攻击的指令。

从内部频道收到指令的一百名辉天使，立刻迎着闪耀冲击炮冲了上去，而就在丫头把注意力集中在这一百名炮灰身上的时候，叶列塔立刻让所有的天使部队散了开。就在丫头调整口部的粒子炮出力，将集束型改成扩散型准备大面积打击时，忽然原罪的战术电脑警告有高度能源快速接近。虽然战术电脑提醒的很迅速，但是丫头的反应速度毕竟有限，当她明白对方打算牺牲这一百名天使，直接用天罚炮轰炸自己时，眼前的一百名天使已经被天罚炮的圣光分解掉了。

眼看着原罪被天罚炮直击，随后其余的天罚炮也开始向同一点进行集中射击，不光是叶列塔及周围的辉天使，连飞在后方的总政高官们，也都高兴的欢呼了起来。不过很快的一轮炮击结束，天罚炮开始二次充能，而爆炸所产生的异常光斑及烟尘散开后，所有的人都笑不起来了。只见原罪背后的六支圆柱体，以相同的间距张开，接近圆柱体顶端类似齿轮般的配件飞速的旋转着，无数肉眼可见的发光粒子被吸收进去。而原罪的周围，有一个半径15米左右的透明圆型护罩挡下了所有的攻击。

“还好防壁是自动开启，该死的家伙吓了我一跳，看我怎么收拾你们！原罪准备用那个了！”丫头恶狠狠的喊着！

丫头的话音刚落，原罪撤消了防壁，通过能源探测也知道，天罚炮想再次发射也要几分钟。发动防壁的六根圆柱直直的伸到原罪背后，随后两对翅膀状的喷射引擎，以X的形状张开同时将原本向下的喷射口，对准了机体后方。下方躯干上的主引擎，也只留了后方的一对，而前方的引擎则关闭了起来。

“全员防冲击准备，对方可能会使用突进攻击！”叶列塔自己的翅膀也有推进功能，所以多少知道将引擎集中的后方，那么引擎开动时肯定是会高速前冲的。

不过原罪接下来的动作，让叶列塔明白自己理解错了对方的意图。当所有的引擎调整好位置后，原罪的四支机械手抓住了流线型胸甲下方的把手，随后用力一拉四条胸甲板被打开了。而同时胸甲的上半部分，也向上翻了起来，将原罪核心部分露了出来。那是一个内凹的半圆，无数发光的线条连接到越来越亮的半圆内凹，可以看出不断有能量汇集在那里。

“好这炮打完正好是十五分钟，嘿嘿看来作战还是很成功的嘛。”丫头一面满意的点头，一面按下了发射开关。

就在丫拖按下开关的同时，所有向后的喷射引擎，包括后侧的状态调节引擎都发动了起来。粒子兵器和光学兵器最大的不同，就在于光学兵器会有严重的过热问题，而粒子兵器则有严重的后坐力。原罪的主力兵器，位于核心部分的禁咒级非线性大口径荷电粒子炮，可以将空间中所有的电子、核电子、游离电子及带电粒子集中，随后高度压缩后瞬间放出。由于单位质量过大无法进行收束，所以无法保持线型射击，但是在无法集中攻击一点的缺点下，却也有着同时攻击超大面积的优势。

叶列塔只见到白光一闪后，随后身体感受到了无穷的压力，虽然非线性的粒子炮的粒子密度不大，但也达到了每秒数亿次的冲击。只是约0.5秒的时间，所有原罪面前，以放射状锥型扩散面积内所有的物质，都接受了一次超微粒子的打击。六成以上的辉天使被彻底轰杀至渣，除叶列塔以外所有天使失去战斗能力，御皇天宫原罪一侧所有天罚炮报废，总政高官除了一名因为躲在御皇天宫某建筑后的新神逃过一劫，其余全数阵亡。

叶列塔呆呆的看着空旷的四周，以及身后某些地方开始冒烟的御皇天宫，不敢相信这就是人类科技造成的结果。不过此时的丫头也不好过，原罪彻底失去了所有动力，辅助机假如再不到的话，连罚款都没机会了肯定被直接俘虏的。要知道丫头虽然操作科技兵器很强，但是自己的实力可是和村民都要打上半天才能赢的。不过还好，就在丫头刚刚想抱怨，为什么辅助机还没到的时候，使用应急电源工作的雷达上，出现了辅助机的影子。

原罪的辅助机，是山桃科技利用Jlink技术开发，可将原罪原由配件进行替换，从而强化某方面能力的装备。从远方飞来的辅助机，看起来如同一只巨大的金属乌贼，八片菱型金属配件围成一圈排列，下面是四条同防壁发生器相同的圆柱体，贯穿中心的是一支五米左右的不规则形状的，类似长矛般的东西。当辅助机飞到原罪身边后，所有的配件立刻分解了开来。而随着丫头启动Jlink系统，原罪将肩甲及保护腰及躯干部分的裙架，全部舍弃掉了。一次次小规模爆炸后，如同之前开启闪耀冲击炮般，所有累赘或已经没用的装甲及外挂武器仓，脱离了原罪的主体，从空中掉落了下去。而辅助机的配件，则联接在了原罪的背后。八片菱型装备成为了新的裙甲，每侧四片的装备在腰部后方。四支新的粒子集束器，同原有的六支并列在了一起，以每侧五支组成了小规模能源列阵，急速补充着因为之前的攻击而损失的能量。而那支五米长的不规则型金属矛，所有悬挂的配件离开后，才发现其正体竟然如同火箭一般，尾部有四台喷射推进器，之前被裙甲所遮挡住了。在推进器的带动下，金属矛并没有停止，而是直直的刺向了还在发愣的叶列塔。

叶列塔急忙回过神来，用圣剑将长矛挡开，金属矛被圣剑击中的瞬间，宽大的头部忽然炸开，无数微型炸弹散落了出来。随后就是连续的爆炸，炸弹的体积虽然很小，但是威力竟然比之前的子母弹更强大。爆炸还没结束时，长矛的推进器忽然关了起来，尾部一条导向锁向原罪射去，联接到了原罪肩下挂勾后，被四条小金属壁快速的拉了回去。这就是比集合有十种杀人武器的‘要你命3000’功能更多的机甲突击枪，整支金属矛各武器仓内，装满了直观威力不大，但阴险无比的东西。

“嘿嘿，虽然我不太喜欢冷兵器，但是这支突击枪，却是我最喜欢的武器之一。”丫头得意的笑了起来。

丫头的笑声还没有结束，原罪的能量已经补充完毕了，八条裙甲忽然开启，由下方射出了八个拉着长长光尾的光弹，以弧线冲向了叶列塔。叶列塔仔细一看，发现光弹的形状竟然是一只美丽的精灵！大概二十厘米高的七头身发光美女，背后是两对透明的如同蜻蜓的翅膀，而腿部则是长长的光尾。竟然将这么美丽的东西当作武器来使用，即便古板的叶列塔也觉得，这作者实在有够变态……

光锁引导式跟踪精灵飞弹，每个精灵都是等离子聚集体，击中目标后会自动抱住目标不放，随后在遥控引爆时，等离子会改变形态进行爆发。叶列塔并没有直接攻击精灵本身，而是立刻用圣剑将附近的精灵光尾切断，失去光锁引导及能量持续供给的精灵，很快就在空气中分解成基本粒子了。不过叶列塔切的再快，也没有原罪放的快，不一会叶列塔的身边，就飞满了娇小可爱同时危险致命的发光精灵。丫头在驾驶仓里，摆了个酷酷的姿势，随后小手轻轻一挥，所有的精灵向着叶列塔的位置集中在了一起。惊天动地的大爆炸后，叶列塔也随着他部下的辉天使们，回到上界填写复活的申请表格去了。

“敌主力部队歼灭完毕，现在开始清扫战场。目标在逃新神一名，猎杀开始……呵呵。”丫头得意的笑了。



正文  第五十二章


一个黑暗的小屋中，十五个人围坐在一张圆桌前，圆桌的中央是一个立体屏幕，而屏幕上播放的竟然是原罪与天使部队的战斗。影像从丫头使用非线性大口径荷电粒子炮开始，一直到用突击枪刺穿逃命的新神为止，而且还是多角度拍摄的。

“自从我们察觉那里有剧烈能量反应后，就开始进行监视，结果得到现在我们正在观看的东西，好了大家说一下自己的看法。”说话的是一个身穿西装的男人，此时他舒适的坐在皮制BOSS椅上，双手交叉在胸前看着其余的人。

“机械工学和魔科学的完美结合，目前只有很少的几个国家拥有这种技术，而从机身上的涂装来看，应该是华夏国的山桃科技研究所开发的新兵器。”一个在黑暗的小屋中，仍然戴着墨镜的人说着。

“不过和这台兵器战斗的是什么？那些人背后的翅膀似乎不是什么单兵飞行装置，难道是翼人族吗？背景中似乎还看到有巨大的飞型要塞，兽人那单纯的脑袋，能够开发出这种兵器吗？”一个微胖不停擦汗的人问。

“或者那些是天使也说不定，你没看那些人死后都没有尸体留下吗？”一个留着小胡子的人笑着说。

“我倒对飞行要塞上那种能量炮很感兴趣，似乎比舰载魔导炮威力更强。”小胡子身边满脸皱纹，看上去似乎不自然老化的人说着。

“社长你一定知道些什么吧？”西服男身边身穿红色连衣裙的美女问着。

“大家都听说过关于四天的故事吧？”西服男笑着拍了拍红衣美女的手然后说。

“那么也就是说，那些长翅膀的果然是天使咯？可这和我们EH社有什么关系？”说话的是一个巨汉，即便是坐在那里，但感觉还是比普通人站起来要高。

“社长难道怀疑这东西是……”离西服男最远的瘦小老者笑着说。

“我觉得不会，以山桃科技的实力，完全依靠技术达到这种效果并非不可能，况且那个古老的民族违反法则的机率是最低的，他们太过注重传统了。”一个看起来像学者，戴着高度数眼睛，穿着白色研究服的人说。

“不过这东西真帅哎，社长我们也造一台玩好不好？”一个看上去不过十岁的小女孩笑着问。

“无限的可能性。”说话的人整个躲在阴影里，让人看不清他的脸，不过从身形及声音看，应该也是位女子。

“不错！就是无限的可能性，从这段影像里我们可以发现，山桃的科技实力已经达到足以挑战神话的地步。”西服男忽然兴奋的说。

“可是那也是正统科技，和我们的发展方向背道而驰啊？”说话的人坐在西服男的另一侧，身穿黑色长裙脸带全罩式面具，不过声音却是男性的声音。

“社长想利用他们？”两个长相完全相同的男子同时问，可是声音却似乎只有一个人再说。

“我明白了，社长打算让他们将上面的注意力完全吸引过去？难道我们又有大动作了吗？”说话的并非是一个人，而是一台奇怪的黑色电脑，宽大的屏幕上显示出的是一张由3D线条构成的大脸，从屏幕四周伸出许多细长的金属手臂。

“血衣，明天你去接触一下山桃的人，看看能否给他们什么帮助，不过不要让他们发现我们的意图，不妨装做是看中他们的科技力，而打算进行合作的高科技公司。争取一个月内控制他们部分外围部门，核心不用去争取，我们并不需要他们的产业，只要能够借用山桃的名字办事就可以了。然后用我们的技术，大量制造那个东西，把上面彻底搞乱吧……”西服男说到最后阴险的笑了起来。

“社长社长，那么我们的新计划是什么啊？”小女孩好奇的问。

“第二法则……”西服男低声说出了这个词。

听到西服男的话后，所有的人都愣了一下，随后每个人都笑了起来，而笑容中还包含着激动及兴奋。

就在EH社的众人，为了社长的话而莫名兴奋时，真倭国西京都地方汐溪涧城，真倭第一剑神有着人间经津主（倭寇神话中的剑神）之称的悠久山弥右卫门家中，曾经在伊比谷围攻千山凌的小犬纯一狼，正与一名穿着暴露的美女说着话。

“一狼你不好好训练又来找我做什么？你看看你自己，来到这里这么多年，竟然连个下忍都混不上！真丢我们小犬家的脸！”美女生气的看着小犬纯一狼骂到。

“是，我是没用，可是那忍者训练真的很辛苦呀……”小犬纯一狼还没说完，美女就立刻打断了他。

“你还敢说辛苦？如果你把每天勾搭小姑娘的时间，都去做忍术训练，你早就成中忍了！你要不是我亲弟弟，我就一把掐死你！说吧这回又找我干什么？”美女有些不耐烦的说着。

“嘿嘿我就知道姐姐对我好，那个我最近手头有点紧，你看……”小犬纯一狼搓着手陪着笑脸说。

“你当我小犬春意浪的钱是白来的啊？上个月你才找我要了那么多钱，怎么又花光了？这次免谈，我也没钱了，你找别人去吧。”小犬春意浪生气的对小犬纯一狼大吼了起来。

“啊姐你会缺钱？不是吧，听说你和悠久山大人……”刚说到这里，就听啪的一声，小犬纯一狼的脸上多出了一个掌印。

“你把你姐姐看成什么了！”小犬春意浪大骂到。

“对……对不起，姐姐我错了。”小犬纯一狼立刻道歉了起来。

“哼！一提起那个老家伙我就有气，我跟了他这么多年，结果他竟然说什么我根骨不足，竟然把神剑道传给了四万十川贺正胜那混蛋，真是气死我了！”小犬春意浪咬牙切齿的说着。

“小犬小姐，悠久山大人说主公要召开会议，希望您准备一下等会随他一起去。”忽然一位侍女走了过来对小犬春意浪说。

“我知道了，你和大人说我马上过去。”说完小犬春意浪站起来就要走。

“姐姐……”小犬纯一狼一看姐姐要走，立刻叫了起来。

“哎我怎么摊上你这么个白痴弟弟，这是最后一次，下次你再敢来要钱，我就把你的腿打折！”说着扔给了小犬纯一狼一个钱袋。

小犬纯一狼拿到钱袋后，谢谢也没说一声，立刻欢天喜地的离开了院子。

当小犬春意浪随着悠久山弥右卫门，来到真倭最有实力的大名第六天信长所住的摩天阁的大厅时，发现西东京所有有头有脸的人物，以及第六天信长最得力的部下，均已经到达了。小犬纯一狼虽然只是个白痴七化，不过他姐姐小犬春意浪，却是号称西京都第一才女的女子，加之她又是悠久山弥右卫门的徒弟，其身份更是超然。尤其是当她出的几条计策，被第六天信长采用，从而打败了东海的勘解由小路义元后，更被人与关西第一智将五十岚元就共称为真倭两大军师。所以她能够同悠久山弥右卫门，一起出席大名的会议倒也够资格。

“好了所有人都到齐了，我们开始吧，猴子把灯熄了。”第六天信长说着，此人的脸长的极凶，一对倒八字眉让人感觉他不怒自威。

“好的主公。”第六天信长最亲信的部下，不死川秀吉笑着回答着。

由于不死川秀吉长的像猴子，加之其人动作灵活，所以私下大家均称他为猿之助或着猴子。

当灯熄灭后，信长对身旁黑暗的角落点了点头，随后从那角落中走出了四名阴阳师。四人在大厅中最北端互相面对面，以四方型的阵势坐了下来，随后在一阵彩色的闪光中，一面水镜被祭了起来。厅内所有的人都被这神秘的阴阳术所吸引，虽然在坐的都有一身不弱的本领，但大部分都是武将，要说对武器的使用，每个人都有自己得意的心得，但若讲到法术那可就是完全不懂了。不过很快的，水镜内出现的内容，让所有人都被吸引了过去。而水镜中所映出的东西，正是丫头驾驶原罪与天使军团开战的画面。

不久后画面结束了，四名阴阳师对第六天信长行完礼后，又坐回了原先的角落。在第六天信长的示意下，不死川秀吉再次把灯打开，大厅内恢复了光亮。

“大家都看清楚了吧？有什么想说的吗？”第六天信长问。

“主公，刚刚画面里的东西，难道是华夏国最新的兵器？如果是这样，对我们可大大的不利啊。”在西京都有着枪之右左称号的，第六天信长手下第一大将，侍大将若武野利家皱着眉头说。

“目前不光是琉球吵着分离出真倭，东海的勘解由小路义元，越后的朝比奈谦信，关西的五十岚元就，还有东京都的毛利新助家康，也都妄图取代主公以成为真倭正统。而且现在的天皇陛下，说不好听些又是个怕事之辈，以我真倭目前的情况，不要说和华夏对抗，就是琉球能否保住都还没有太大把握。”有着破竹柴田之称的家老大久保胜家说。

“胜家殿不要总长他人志气，灭自己威风嘛，大家都看到了，华夏的那个东西打的是天使，以上面那些神族的小心眼，肯定不会就此罢休。我看该担心的不是我们，而是招惹了天威的华夏国才对。至于那些打算做乱的家伙，主公只要您一声令下，我役小角成政愿意为主公分忧！”因为战斗中总喜欢大喊，所以又被称为北陆孤狼的役小角成政大声的说到。

“可是万一华夏国，连天威都扛过去了呢？要知道既然他们敢对天使开战，那自然是有把握对付上面的报复。况且从刚刚的情况来看，那只是一台兵器就足以对付大量的天使，华夏到底有多少那样的兵器呢？除了在座的几位，我想即便是富士樱野城的上忍们，也没把握必胜上面的辉天使吧？”一向只说逆耳之言的本愿寺光秀摇着头说。

“我们的大才女有什么看法？”第六天信长忽然对着小犬春意浪问。

“华夏有句古话，叫做知己知彼百战不殆，我觉得应该首先派忍者去华夏探查情况。”小犬春意浪恭敬的答到。

“哈哈不愧是能和元就那老家伙齐名的才女，此建议深得我心啊。兰丸你去通知富士樱野城，让他们派高手去华夏，一定要把那东西的资料弄到手。”第六天信长大笑过后，立刻发布了命令。

“我明白了。”一个不知哪里发出的声音回答后，众人立刻听到有人快速的离开。

大厅里的人都知道，刚刚离开的就是有者鬼武者之称的，在暗地里保护第六天信长的影子武士，真倭最强忍者沼尻沙兰丸。听到兰丸的离开，悠久山弥右卫门的眉毛微微的皱了一下，悠久山弥右卫门曾经和沼尻沙兰丸秘密决斗过一次，虽然结局谁也不知道，但是看样子悠久山弥右卫门应该是略输一筹，以至这个容不得别人比自己强的老剑神，每每听到沼尻沙兰丸就会吹胡子瞪眼。不过从天下七剑中没有一个是来自真倭的来看，悠久山弥右卫门这人间经津主的称号水分自然大的狠。

“好了，相信不久后，华夏那边的消息就会传回来。目前最紧要的问题，就是琉球的脱离。这事关真倭的颜面，如果我们无法保住琉球，相信那些虎视眈眈的家伙，一定会以此为借口打击我们。”第六天信长说到。

“主公，我愿意领兵亲临琉球，为您杀光那些叛乱者！”若武野利家立刻请命。

“我役小角成政也愿同往，为主公解忧！”役小角成政也站了出来。

“好！你们两人各带配下去吧，另外我再另派五千足轻八百铁炮由助你二人。不死川秀吉！”第六天信长忽然叫起了不死川秀吉的名字。

“主公有什么吩咐？”不死川秀吉一听第六天信长叫的是他的本名，就知道有任务要给他了。

“你也带同样的人由另一侧进攻，这次我要彻底铲除琉球逆党！悠久山大人您看……”对不死川秀吉说完后，第六天信长又望向悠久山弥右卫门，看来他这此是真的决定要彻底灭掉琉球了。

“老夫自当带众弟子同往，主公只要在此听候消息便可。”悠久山弥右卫门摸着胡子笑了起来。

“祝诸君武运昌盛！”第六天信长说完站了起来，拿着酒杯一饮而尽。

其余人看到第六天信长的动作后，也都站了起来，将自己面前的酒喝干了。不过就在众人为了即将来临的军事行动，满脸都是兴奋的时候，本愿寺光秀的脸却暗了下来，眼中闪烁着一种说不出的阴冷光芒。


正文  第五十三章

虽然由于丫头同天使的战斗，以及华夏五万年大庆临近，世界上各国关系再次进入紧张期。但是对于雾帝学院中等部的学生们来说，一切似乎都与他们没有关系，即便是世界大战，也最多只是苹果办的校报上，一条比较醒目的新闻而已。
“最新消息！山桃科技高层人士访问红袖学院城，表示在机械工学院领域会加强交流及合作！”苹果拿着新出版的校报大声的宣传着。

“加强交流？有详细资料吗？加强的是哪方面的？交流地点在哪？”身为MPT研究组组长的玲铃，一听到这消息立刻坐不住了。

出于好奇，魔月也拿了一份校报看了起来。除了山桃科技访问红袖学院城的新闻外，还有诸如华夏五万年大庆即将到来，各地已经开始各种庆祝活动。于前日赫祖鲁岛发现不明物体外逃，世界政府怀疑是新一轮恐怖组织解救同伴的行动，目前世界反恐专家已经前往赫祖鲁岛调查。太相府首相关天阁表示，国庆其间轩辕城可以确保交通及安全问题，广大希望亲临轩辕城观看国庆大典的公民及国外友人，可以放心前往。而供奉院主事吴亦君也表示，国庆其间各种相关活动也会保证让国家满意人民满意。随后就是些国际新闻，比如真倭国大名第六天信长以愚人天皇的名义，对华夏向琉球出售095型五行战略打击舰表示抗议，希望华夏能坚持一个真倭的立场，不要影响真倭内政。次日联邦也发表相同声名，并宣称假如华夏向琉球出兵，将会进行军事干预。同时有情报表示，联邦远东第三战斗集群暴风海舰队，已经开始向琉球方向靠拢。魔月把新闻大概的看了一下，不感兴趣的打了个哈欠，魔月好奇心虽重但是对于政治可以说是漠不关心的。

“啊俊呢！谁知道啊俊哪去啦？学生会召开紧急会议！所有学生会的都给我过来！”珊瑚大声的叫着学生会的成员。

“苍莹！今天我有比赛，明天再陪你去逛街我先走啦！”肖强对着女友说了一句，立刻抱起足球就跑了出去。

“哈哈苍莹这是第几次啦？他似乎每回都这么说哎。”胡桃亲热的搂着苍莹说着悄悄话。

下课后的混乱只维持了一小段时间，随即就被学生会开会时的安静所取代了，而魔月则已经走在了学院的大广场上。对于那种混乱，即使是喜欢热闹的魔月，也觉得非常的不适应。就在魔月在广场上无聊的四处乱看时，忽然听到有人在叫她的名字。

“魔月！哈真的是你啊！好久没见啦！”说话的是一个黑发帅哥，不过由于年龄看上去比较大，所以比学院中的那些男生，多了一丝成熟的魅力。

“我们认识吗？你是学院中的老师？”魔月很确定自己没见过面前这个人。

“真伤心，难道你把我忘了？哦对了，你等等我相信你马上就会记起我的！”说着那男子不知从哪里，掏出了一个淡蓝色的假发，同时戴上了一个贵族单片镜随后说：“怎么样？这下认出我了吧？死对头！”

“啊！你是无良分子！”魔月一下跳了起来，眼前这人正是山桃隐盗团特别作战部部长无良分子。

“我就知道你不会忘掉我的，像我这么帅这么酷这么拉风这么成熟这么……”无良分子边说，边又做出了那个招牌般的，思考者的姿势。

“你又要和我打吗？”魔月说着，已经准备召唤霸王了。

“别误会！我现在的身份不是山桃隐盗团特别作战部部长，而是以国家公务员的身份，保护山桃科技的那些高层人士。对了你真的不想加入我们山桃隐盗团吗？我们这里待遇很好的哦，福利又好工资也高，而有机会跟随国家高层到各处去公费旅游，不如你考虑考虑？”无良分子一边把假发和眼睛摘掉，一面诱惑着魔月。

“不要！”魔月想都没想，立刻摇着头拒绝了。

“你不用这么快答复我！你可以再考虑考虑嘛！”无良分子仍然不死心。

“不要！我要走了，再见。”说完魔月用自己夸张的速度，瞬间从无良分子的眼前消失了。

“可惜啊可惜，不过我不会放弃的！为了颠覆世界秩序，我们需要更多人才！魔月我会让你知道，和保卫世界和平相比，恐怖活动才是王道！”对于有这么崇高理想的坏人，想来除了流放是没办法让他浪子回头了吧？不过要是让无良分子知道，魔月根本不是不理解山桃隐盗团伟大的犯罪理念，而是自己本身就属于另一个犯罪组织（这里指魔族）的高级人员的话，不知道他会有什么想法。

离开学院的广场后，魔月来到了宿舍区附近的小树林旁，这个小树林在红袖学院城中是很出名的。因为男女生宿舍除了特殊原因，比如帮忙搬东西否则是不让异性进入的，所以那些热恋中的男女们，就只有在附近的隐蔽处约会，而这个小树林完全符合了标准。首先它离宿舍区极近，而且这个树林虽然小但很茂盛，即使是白天也有些幽暗，加之由于风水问题小树林正好处在一处灵脉上，使得这里四季常青而且没有虫子或者蛇。众多的原因，使这个小树林，拥有了恋爱天堂的美称。不过由于时间还早，树林中并没有什么人在，即便白天也很幽暗，但是年轻的学生们还是下意识的觉得，谈恋爱就是要晚上偷偷摸摸的进行才是王道……

魔月走在树林内，听着不时传来的鸟儿的歌声，闻着甜美的花香及清新的泥土气息，一时间竟然沉浸在了无的境界。要知道魔月属于好动的类型，而且体内能量基础又是狂气，开始修炼《天人合杀道》后虽然有所收敛，但是从本质上并不是冷静的类型。所以要魔月沉浸入某个境界是极困难的，这也是为什么司马缸不让魔月修炼，需要感悟来提高境界使剑法更精妙的《流花洗剑录》，而是纯粹压缩自身杀意单纯提升杀伤力的《天人合杀道》了。而如今魔月竟然进入了静中之极的无的境界，只能以天上掉了个馅饼刚好落进魔月嘴里来解释了。不过魔月毕竟不是安静的人，只沉浸了一小会，立刻就被飞鸟的声音所惊醒。

“奇怪？刚刚发生了什么？好像是睡着了一样，不过感觉真是不错。”魔月疑惑的思考着。

忽然魔月感觉到，周围的空气似乎在震动，并不是类似发出噪音那样的震动，而是如同潮汐般呈脉冲式的能量冲击。魔月好奇的四处寻找，发现越靠近树林中心，能量冲击的力度也就越强。当魔月来到学生卡上地图所显示的，小树林的中心地带时，她身上的衣服以及四周的花草树木都随着那股能量而摆动。经过多次的战斗，并且开始正式修炼功法的魔月，早已经不是那个什么都不懂的小丫头了，此时的她当然知道这强大到可以影响四周环境的能量，是多么的恐怖。

魔月快但很轻很静的来到树林最中心，悄悄的拨开面前那近人高的杂草，终于找到了能量冲击的来源。虽然魔月之前就一直在猜测会是什么造成这么强的能量震荡，她甚至想过是之前见到过的太古天魔落到了这里休息，可是无论如何魔月没有想到，眼前这个随着呼吸，便释放出让自己感觉如同被强风吹拂般感觉的人，竟然是莫名！只见莫名背对着魔月，盘腿坐在地面上，双手在身前缓慢的上下摆动，当他双手向上提时，四周的能量便全部极速的向莫名处集中，而当她双手向下压的时候，能量则向外扩散，以至于造成如同震荡般的感觉。很显然，莫名是因为白天没人会来这里，所以偷偷的躲在这旁练功。

魔月看了一会，感叹莫名的强大的同时，不知为什么忽然想做弄一下他，也许是下意识对于比自己强太多的家伙的嫉妒吧。结果完全不知道走火入魔是什么东西的魔月，连提醒一下莫名好让他有所准备的行为都没做，立刻就依靠自己的速度跑到了莫名的身后，当沉浸在与天地化为一体的境界中的莫名，感觉到有东西接近打算看下是什么的时候，莫月的小手已经捂住了他的眼睛。在魔月的认识中，捂眼睛是开玩笑时理所当然的动作，加上她从来没听说过什么练功时不能被打搅之类的话，毕竟她的修炼全部都是在战斗中进行的，所以根本不知道轻重。当魔月的手捂住莫名的眼睛时，莫名可是差点直接就自爆掉了，强行将体内乱跑的能量压下去后，莫名想到的第一件事情就是消灭危险！

随后的事情发生的极快，快到靠速度吃饭的魔月，都觉得有些反应不过来。当捂住莫名的眼睛后，魔月立刻感觉到有些不对劲，因为她的手刚一接触到莫名，周围的能量立刻暴走了起来！莫名飞快的甩开魔月后，那把从不离身的刻满文字的大剑，被他握在手中后散发出了耀眼的绿光，随后无数巨大的青绿色剑气铺天盖地的冲向了魔月。由于一切发生的太快了，魔月甚至连霸王都没有召唤出来，只是将杀意逼出堪堪的防御了一下，就立刻被剑气连同她身后半个树林的一切东西打飞到了半空中。莫名一剑发出后，刚要跟进继续攻击，立刻发现自己攻击的目标竟然是魔月！

“可恶！我早该想到，能让我感受不到存在的，也只有她而已！上次宿舍楼前也是听到她的呼吸声才发现的，我竟然连续两次犯了完全相同的错误！”莫名恨恨的想着，上次也是看到魔月才收起了剑意，而这次干脆砍了几百剑后才看到……莫名边收起自己的大剑，边将魔月从空中救了下来。

“莫名……我……只是想……”魔月艰难的吐出了几个字。

“我明白，你先别说话，我要给你治伤。”莫名清楚的知道自己那一剑的威力，如果只是从剑气强度来看，莫名那一剑还不如魔月发动大君像时的杀意强。但是由于他所修炼的功法的原因，莫名的剑气在侵入对手体内后，竟然可以顺着对方静脉或魔力流，直接进攻核心！如果不是魔月根本没有核心，现在莫名的剑气只是在她体内横冲直撞，早在中第一剑的时候，魔月就直接逻辑死亡化做白光去复活，甚至被毁掉核心物理死亡了！从这点来看，莫名比那些拥有处决权，但是使用的时候限制多多的首位天使们，要厉害的不止一清半点了。

就在莫名把魔月小心的放到地下的时候，校服的风纪扣忽然打开，一条挂饰落了出来。魔月竟然的看着挂饰上镶嵌的小照片，那是莫名和两位女子的合影，不过另外的两名女子，魔月竟然全部见过！位于中间微笑着，抚摸着莫名及另一个女孩的女子，竟然就是魔月的母亲F妮！而那另外的那个少女，正是那个第一次遇到莱娜时，魔月看到的金发拿长刀的女孩。魔月艰难的伸了伸手，似乎想把莫名的挂饰拿过来仔细看看，莫名顺着魔月的手，才发现自己的照片被她看到了。

“什么都不要想，以后我会慢慢给你解释的。”莫名把挂饰收了起来，随后在魔月身上看似随意的点了几下，魔月便晕了过去。

莫名闭上了眼睛，集中了一下精神后，忽然双目猛睁眼中竟然爆发出一团精光，随后一掌打在了魔月的胸口。在全力一掌之下，魔月一口黑血喷出的同时，身上那漂亮的校服，也立刻被强大的冲击力轰成了碎布头。莫名没有任何的迟疑或犹豫，双手立刻在魔月因为接受血池的改造，而显得如同洁白的玉心般的身体上，乱摸……咳咳是治疗了起来。


正文  第五十四章

邓天武喝了一口新副官为他泡的茶，随后满意的吐出了一口气。在华夏国的空军中，为了提高舰队指挥官的能力，同时让其可以适应任何地区任何舰种的指挥工作，所以会例行的使舰队指挥官进行换防。邓天武在上次红袖学院城的神魔冲突后不久，就被通知换防到了豫洲西方，指挥华夏最精锐的一只舰队，防卫通往渊界大陆的连接点。
同其他平行大陆不同，被变态大陆人俗称为魔界的渊界大陆，是一个与变态大陆不同空域的世界，两个大陆唯一相连接的地方，就是华夏国豫洲西方的一个连接点。变态大陆世界联合政府，为了防止过多魔族的进入，由上界的天使协助在这里设立了强大的防线。防线使用了强大的魔能防壁，整条防线由间隔200米的防壁发生器所支撑，将一块比早安平原略大些的土地彻底封锁了起来。不过这条防线并非完美的，其中实力过低，低到无法另魔能防壁产生反应的低等魔物，或者实力强悍，强大到可以无视魔能防壁的阻隔的魔王，都可以轻松穿越这条防线。所以变态大陆上最常见的魔族，不是势力弱的可以的魔虫，就是强到逆天的魔王。正因为防线有这样那样的缺点，所以连接点周围的国家，各自有巡逻部队在附近驻防，防止过多的魔族进入自己的国家。虽然从魔月的表现来看，似乎魔族对变态大陆并没太大影响，但事实上魔族给大陆带来的麻烦还是很多的，至少所有的国家都不希望，神族和魔族的大战发生在自己国家的领土上。

邓天武并没有因为被指派到，这个相对来说属于边疆的地区，而感觉到有任何不满。因为现在他所指挥的舰队，是一支包括最新锐的095型五行战略打击舰（就是卖给琉球抵抗真倭入侵的那种，当然卖出去的那些的战舰指挥系统还纂在手里，并且拆了不少非常规兵器。），这对于一直喜欢大威力战舰的邓天武来说，无疑是一种非常不错的奖励。095型五行战略打击舰全长550米，虽然从体形上来看，比08系列的战舰小很多，但是火力却更加强大。首先就是作为战略兵器的，四连装禁咒级大口径魔光舰首炮，这种最高规格的魔光炮，是目前魔科学水平下，人类能制造的最强兵器。当然作为战略性兵器，在战术运用上它有着射速过慢，再填装时间过长及耗能过巨等问题，但是其一次齐射就足以毁灭一座大型城市的威力，让它的战略作用非常明显。除了这四门装固基的主炮外，周身上下还有许多装轨基的防卫舰炮，另外每艘095还分别携带有四颗DF99大当量元素列变弹，及一颗低爆辐射杀伤弹。而且095型有一个最大的特点，就是其核心动力部分是完整的五形风水阵，可以独立完成不同元素间的升克转换，来产生战舰所需的动力。比其邓天武在湘洲时指挥的那种，需要四到十二艘组成固定阵形，才能够让动力源发挥最大出力的五行阵列舰，095型显然有更强的战场存活能力。当然独立动力源所牵扯的复杂的能量递换，也使它的造价高的离谱的同时，对操作人员的要求也极为苛刻，至少要有二十四名高阶风水师或十八名高阶五行术士，才能保证在高强度战斗中095型不会因为能源问题而熄火。

邓天武满意的在旗舰的舰桥内，欣赏着自己坐舰的详细资料，这艘战舰即使对抗魔王他也有把握全身而退。就在邓天武还因为禁咒级大口径魔光舰首炮的数据，而狂喜到流口水时，忽然一阵刺耳的警报在舰内响了起来。舰桥内所有的人员开始忙碌了起来，各种数据和信息被汇集整理后，反应在了舰桥的主显示板上。原来是在防卫舰队的不远处，五个目标强行穿越了防线，于是防线方面向舰队发出了警报。不过看到了这个信息后，邓天武感觉有些麻烦，由于并非主力舰队，所以邓天武的舰队中也只有两艘095，但是突破防线的却是五个至少是魔王级的目标。如果对手只是一个的话，也许借助两艘095还可以把他逼回自己的世界，可是一下对付五个，邓天武明白就是给自己一只主力舰队，也还是只有看着人家入侵成功的份。毕竟当质到达一定水平后，量的提升就不再是简单的加法，而是牵扯到高级数学的复杂运算。也就是说五个魔王的实力，绝对不仅仅是魔王X5这么简单的。

“向中央发布通告，有五个魔王级的魔族突破防线，我们无法拦截。同时鉴于对方的阵容，不建议对其进行干扰，以免造成强烈反抗。”邓天武的话并非惧敌，事实上对于突破防线的魔族，人类如果无法在防线附近将其驱赶回去，那么一般都只是进行监视。毕竟魔族来这里无非三个原因，最常见的就是闲的无聊出来旅游，那些拿实力不当饭吃的强悍角色们，把撕开强大的防线进入异族统治区捣乱，惹起无数麻烦后再回家，当作一种放松压力的‘娱乐’行为。第二个原因就是找神族的麻烦，经过数万年的战争后，神族和魔族在各自的领地内，已经将对方彻底消灭了，但是打了几万年已经打出瘾的两族，过一段时间不找对方麻烦就觉得难过，于是唯一可以容纳两族同时存在的人界，自然就成为了双方最好的战场。至于最后一个原因嘛，就是那些来人界进行正当活动的，不过最后这种魔族，通常会由所在的魔国向变态大陆世界政府发出通告，然后以正当途径进入变态大陆，而不是强行突破防线。所以无论是魔族们旅游尽了兴，和神族打尽了兴，又或者做生意尽了兴，他们都会回到自己的大陆去。所以尽管一次出现五个强行突破的魔族很少见，但邓天武仍然照惯例发布了通告。

五个突破了防线的魔族，在脱离了防线那庞大的魔能压力后，开始逐渐的恢复了全部的实力。随后在稍微确认了一次方位后，五人或者说五魔以瞬间移动的方式，开始了极快速度的赶路。利用这种赶路方式，只过了几个小时的时间后，五个人已经来到了红袖学院城附近。这并不是说他们的速度，比最快的魔月更快，而是不同层面上不同定义的速度的差别。比如用正常方式赶路的话，魔月可以在一分钟内走完五魔需要走两小时的路程，但在长途跋涉的情况下，五魔可以在一天内走完魔月需要一百年的路程，这就是不同层面上不同定义下的速度差别了。

“这里就是姐姐所在的城市了。”为首的女性魔族说到。

五个魔族中，为首的是一名女性，而其余四名均带着黑色面纱，而整个人也都被裹在一块黑布中，不过从体格来看应该是男性。男性魔族看起来应该是护卫，他们分别站在女性魔族的四边，以便在任何突发情况下，可以在最快时间内保护那名女性魔族。四个魔族的右臂上，都戴着一个奇怪的金属护臂，虽然绘满花纹的护臂非常美丽，但那张扬的造型却让人感觉那东西应该是某种兵器。

“小公主，我们是否现在就进去？”其中一名男性魔族问到。

“找到姐姐的具体位置了吗？魔月那边似乎出了什么问题，我需要立刻找到姐姐。”被称为小公主的女性魔族说着。

“找到了！不过大公主现在，似乎正和许多人类在一起，看样子应该是在开会。”另一名男性魔族，一面操作着那个似乎是兵器的护臂，一面将护臂上面镶嵌的，魔晶屏幕上显示的信息说了出来。

“管不了那么多了，我们到这里已经花了太多时间，万一魔月真的遇到了什么事情，多浪费一点时间就多危险一分，我们直接过去！”小公主说完，率先消失在了原地，其他四人看到后，立刻也跟了上去。

而此时的雾帝学院，学生会专用会议室中，珊瑚正在参加学生会的例行会议。中等部龙组B斑在学生会中，占了很多席位，其中包括管理委员会委员欧阳俊、立法委员会委员苍白和香香、宣传委员会委员苹果、风纪委员会委员珊瑚、执行委员会委员糖果及预算委员会委员如意。虽然六个委员会的委员长没有一个是中等部龙组B班的，但是在全校三个级部42个班级中，占全部六个委员会加上学生会核心九人小组共27个席位中的7个，这个比例已经是非常大的了。尤其是最重要的立法委员会，除开委员长以外全部都是龙组B班的席位，可以说是学生会中地位最高的班级。而龙组B班还有一个决定性的优势，那就是在全部六个委员会中都有席位，也就是无论任何事情都有说话的权利。

“那么关于校外授业的事情，就这么定下来了。接下来是最后一件事情，关于学院决斗联盟扩大比赛规模的议案。”学生会会长祁崇文说着。

祁崇文雾帝学院高等部龙组A班，年级考排位第一，学生卡等级ACE评价X，红袖杯第四百六十二届综合实力自由联赛总冠军，号称红袖学院城有史以来最出色的平民学生。同时与其弟祁宣武，并称为祁家这一代最优秀的子弟，也是受到华夏政府关注的精英人物，可以遇见两人只要从红袖学院城毕业，不日就会成为政府高官。顺便一说从血统上来讲，祁崇文还是欧阳俊的远房亲戚。

“学院决斗联盟希望，这一届的学院决斗联赛，可以开放对外报名，让非学院决斗联盟成员，也可以参加联赛。之前我们已经进行了统计，对于这个提议，教师的支持率是75%、非联盟成员支持率94%、联盟成员支持率83%、目前已经通过这个议案的学院有34所，只有我们和圣法利斯女子学院没有向联盟提交正式答复。”宣传委员会委员长说着，拿出了调查表分给其他人看。

“我们计算了一下，如果通过学院决斗联盟的议案的话，社团预算方面需要追加3.5%左右，对总体预算影响不大，不过如果联盟决定把这议案定为惯例的话，我想应该适当修改一下社团预算的分配比例。”预算委员会委员长，一面用手中心爱的黄金算盘将天文数字的预算情况，以比生物电脑还快的速度计算了出来，一面对所有的学生会成员说着。

“联盟为了扩大规模，将联赛日期延后了五天，如果体育部同意让我们征用部分场地的话，我想应该来的及布置。”执行委员会委员长说。

“那么好就这样决定吧，预算委员会尽快把改进后的分配比例准备出来，如果联赛后规模固定下来的话，就立刻通过新的分配方案。执行委员会开始准备布置吧，体育部方面由核心小组出面交涉。那么好本次学生会例行会议结束，明天是休息日祝大家玩的愉快。”说到最后的时候，祁崇文难得的笑了笑。

“呼……扩大规模就又要添加人手，风纪委员果然是最累的。”珊瑚有点不满的发了下牢骚。

“这次似乎没我们什么事情，安逸安逸啊哈哈。”欧阳俊悠闲的说着。

“嘿嘿你慢慢安逸吧，等出了问题就有的你们忙了。”糖果坏笑着说。

“出了问题也有下面的人去管，我们这些做委员的只要分派任务就好了嘛。”欧阳俊不在意的说。

“这话要是让你那个会长表哥听到，发现自己的表弟如此的不争气，不知道会不会被气坏。”苹果说着还装了个很严肃的表情，似乎是在学祁崇文生气的样子。

“得了吧，除了学生会的例行会议外，我就没和他说过话，他们那些本家的才懒的理我们这些外性人。”欧阳俊摆了摆手说。

“啊俊你有空吗？”就在欧阳俊说话的同时，祁崇文的声音忽然从他背后响了起来。

“啊！啊？会长找我有事吗？”欧阳俊可没想过，祁崇文真的会来和他说话。虽然欧阳俊的家境也很不错，父亲又是标牧，可是对于华夏最著名的祁家，欧阳俊的身份根本不够看。想来如果不是祁家的女儿嫁到了欧阳家，而且欧阳春秋也的确是个很有能力的标牧，再加上欧阳俊的成绩也不错的话，否则欧阳俊连被这祁家炙手可热的人物看一眼的资格也不够。

“爷爷说有些想舅妈了，国庆时希望你们可以来家里坐坐。”祁崇文虽然是在说家常，但是从语气中却听不到半丝亲情。

“我会转达给母亲的。”欧阳俊回答说。

祁崇文没有说什么，对欧阳俊点了下头后，就离开了学生会专用会议室。

“看来你说的的确不错，他似乎真的有点懒的理你。”苹果安慰般的拍了拍欧阳俊的肩膀。

“你这动作是什么意思！难道你觉得我被本家人看不上眼，会感觉很丢脸！”欧阳俊看着肩膀上的手问。

“哦不是，我只是借你肩膀擦下手而已。”苹果说完似乎是为了表示自己话的真实性，还在欧阳俊肩膀上用力抹了两下。

“嘿嘿你可真不会撒谎，不过我还是要谢……可恶的苹果你给我站住！我一定要掐死你！”原来当欧阳俊刚要向苹果道谢时，发现肩膀上果然多出了个黑手印，看来苹果真的没有在说谎……

“哈哈自作多情的大笨蛋！傻瓜才会站住呢，有本事就来抓我呀。”苹果一面笑，一面快速的跑了出去。

“哼哼无知的人呀，身为体育部田径社次主力的我，百米最好成绩是……6秒整！”说到最后一个字时，欧阳俊已经以绝对优美的奔跑姿势，向着苹果冲刺了过去。

“哦呀哦呀，为什么班里都是这种冲动的家伙啊。”苍白无奈的摇了摇头。

“平凡的学院生活呀……真是愉快。”香香抱着一本厚厚的书笑着说。

“这种生活哪里平凡，又有哪里愉快啊？”糖果怪异的看着香香。

“平凡又愉快的生活吗？不知道还能持续多久？”站在最后的珊瑚，看着同学们的背影，不知道在想些什么。

“姐姐我终于找到你了。”忽然小公主的声音出现在了珊瑚的耳边。

“珍珠！出什么事情了？你怎么来这里的？”珊瑚惊讶的边问边四处寻找小公主的影子。

“我在学院后面的空地等你，魔月出事了你赶快过来！”说完后小公主珍珠的声音消失了。

“魔月！”没有再迟疑，珊瑚立刻向学院的后方跑去。


正文  第五十五章

珍珠在红袖学院城找到珊瑚的同时，连接点防线外侧的某座山上，两个奇怪的男人正站在山顶，看着邓天武的舰队飞回防区巡逻。两个男人中稍高一些的，戴着一个血红色的面具，面具额头和下巴的部分，分别有四只向后弯曲的长角。最让人惊讶的是，这个男人竟有六条手臂，最上方的两只手抱在脑后，中部的两只手抱在胸前捏着面具下巴的部分，而最下方的两只手则插着腰。这个男人身穿一身黑色的长布袍，腰部以下挂着十二把剑，剑鞘及悬挂的皮垫组成了长布袍的裙状下摆。而另一个稍矮的男人，脸上戴着一个白色的面具，面具额头写着一个黑色的凶字，顺着额头向后是无数白色的长鞭，长鞭一直拖到地面如同头发一般。男人的右肩上插着许多细长的金属刺，露在外面的刺根部分是旋转的刀刃，而左肩上则戴着一个黑色额上写着白色恶字的面具，面具由恶字两侧各有一只长长的尖角，看上去尖利无比。
如果珍珠在这里的话，一定会非常的吃惊，因为这两个男人，是渊界大陆非常知名的阴，葬仪坊与葬禁卷兄弟。在渊界大陆上，所有的生物均分为三个阶级，首先就是占大陆统治地位的‘魔’，其次是数量最多的‘阴’，以及食物链最底端的‘魂’。可以说在渊界大陆，魔就相当于贵族阶级，阴属于平民阶级，而魂则属于奴隶阶级。魔中最强大的一群被成为魔王，魔王建立魔国来统治渊界大陆，而阴则是魔的子民，魔、阴及魂被其他大陆的住民统称为魔族。基本上来讲三个阶级的区别，只是地位及血统的不同，所以虽然魔的血统自然比阴及魂更强，但还是会有比魔更强的阴和魂存在。通常这种实力超越了自身种族界限的阴或魂，都会被很有实力的大魔头或魔王招纳，成为附属的仆族。

“嘿嘿终于离开渊界了，幸好珍珠公主带了四个魔都禁卫突破防线，否则我们还真无法神不知人不觉的溜出来呢。”稍矮一些的葬禁卷说。

“那个人的位置你已经知道了吗？看大姐的样子，似乎对那个人非常在意，这件事情我们绝对不能弄砸了。”高大的葬仪坊问。

“放心吧哥哥，大姐想要的是什么我大概也猜的出，毕竟对于那种得到了永生又超越的法则的存在来说，也只有不死才能让大姐这么在意。只要针对这一点，即便找不到那个人，只要能得到不死的秘密也就可以了，所以哥哥你就放心吧。”葬禁卷说完后低笑了几声。

“的确如此，只要得到秘密就可以了，想来大姐也不会对一个人类太感兴趣，即使那个人类很强也是一样。”葬仪坊说完六只手同时捏着拳头，关节所发出的响声，让旁边的葬禁卷不自在的扭了下脖子。

“嗯？奇怪……”忽然葬禁卷抬头看着天空嘟囔着。

“怎么了？”葬仪坊急忙问。

“珍珠公主的目的地竟然和我们一样？而且这里竟然还有许多熟悉的家伙在。”葬禁卷回答着。

“熟悉的家伙？听说七大魔君和萨]大人都留在了这里，为了接应新的大君之王，你感觉到的是他们吗？”葬仪坊看着弟弟。

“应该就是他们了，我们是否要先和他们打个招呼？”葬禁卷打算让哥哥拿注意，毕竟且不说实力对比，至少魔君和魔王都比自己的地位高上不少。

“不用了，大姐说过最好别让太多人知道，得到秘密后我们立刻回去。”葬仪坊说完后和弟弟点了下头，随后两人同时消失了。

“真是个多事之秋啊，连八丈姬都派人过来了吗？似乎任何一方我都打不过呢，夜魔狩大人您可真是给我找了个困难的任务呢，这道门看起来不是那么好开的呢。”在葬仪坊和葬禁卷消失的山顶上空，一个脸上表情半哭半笑的小丑，盘腿坐在云上看着下方自言自语。

就在随着珍珠突破防线而溜出来的几人，各自思考着自己的事情时，红袖学院城中的珊瑚和珍珠碰面了。

“珍珠！好久没见你又长高了，快让姐姐好好抱抱，来给姐姐亲亲，呒呒嗯……”雾帝学院中等部教学楼后空地上，急忙赶到的珊瑚看到了久别多日的妹妹珍珠后，立刻高兴的扑了上去。

“哇不要这样姐姐！我已经两百岁了已经不是小女孩了，不要随便抱抱亲亲的！”珍珠用力将热情的有些过分的姐姐甩开。

“什么嘛，难道你要拒绝姐姐的思念吗？我真是太伤心了，记得母亲死后明明就是我一手把你带大，结果现在你长大了却和姐姐越来越疏远，母亲大人啊请保佑你的女儿们吧，不要让我们姐妹感情间产生裂痕。”珊瑚跪在地面上，用夸张的姿势祈祷着。

“不要用妈妈的名义批评我！还有你根本就是喜欢小女孩吧？家里的女佣也好，这里你宿舍的室友也好，全部都是你喜欢的类型。如果我是男孩子的话，这种姐姐的思念估计就要打不少折扣了吧？”珍珠生气的对珊瑚说着。

“啊！说到室友，你之前说魔月怎么了？”珊瑚想起关于魔月的事情，立刻紧张了起来。

“之前万魔殿内的大君像破碎了，由于暂时联系不到姐姐你，所以爸爸就派我出来了。首先要确定魔月的情况，其次就是找到威胁到魔王的存在。”珍珠严肃的说着。

“据我所知，魔月虽然已经继承了基加米修斯的大君像，但是她的实力并不强，能威胁到她的东西应该很多吧？”珊瑚一面说，一面快速向学生卡上显示的，目前魔月所在的位置跑去。

“这次不是一般的威胁，万魔殿内大君像的本尊已经受到了影响，也就是说魔月的魔障被破了！如果有可以轻易破坏魔障的方法的话，那么即使是已经超越了法则，拥有永生的魔王也会被彻底消灭的。”珍珠给姐姐分析着其中的利害。

“可以破坏魔障？难道是他……莫名！珍珠你还记得我为什么来这里吗？”珊瑚终于也严肃了起来。

“为了寻找罪人的下落，结果后来因为魔月的出现，你的任务就变成保护大君之王的继承人。难道说你找到那个人了？那个太古天魔的传人？不仅超越甚至完全无视法则而存在的那个人！”珍珠被惊呆了。

“不错，当时我已经确定了他的身份。随后因为魔月的关系，加上我也没有把握能稳住他，所以后来干脆就不再理会他的事情了。但是后来我发现，他和魔月之间似乎有什么关系，具体的情况我并不太清楚。而且这个红袖学院城也并不简单，至少我已经发现了许多超越了法则的存在，其中有一些已经强大到让我不敢贸然行事。”珊瑚的拳头纂的紧紧的。

“强大的勇者吗？还是……”珍珠不敢相信的看着姐姐。

“勇者即使再强大，由于从本质上不属于这个世界，所以根本没有可能超越法则而独立存在。反而是那些平时毫不起眼的平民，才是真正可怕的家伙，其他的学院我不清楚，但今在这所雾帝学院内，我就发现了五个至少不弱于魔王的人。不知道从什么时候开始，这个世界已经变的不为我们所熟悉，现在的变态大陆已经不是我们和那些该死的天使，可以为所欲为的战场了！”珊瑚说完后停了下来，此时在她面前的是，那片被莫名砍飞了一半的森林。

莫名就这样出现在了珊瑚和珍珠的面前，手中还抱着披着他的校服外套，由于受伤过重而仍然昏迷的魔月。看到珍珠及随后出现的魔都禁卫后，莫名先是微微的呆了一下，随后立刻阴沉的笑了起来。

“这不是魔皇国的小公主珍珠吗？真皇陛下的身体还好吗？这次你带着人来找我，难道也是要从我手上把魔月抢走吗！”说到最后，莫名已经是喊叫了起来，从他身上暴发出来的力量，压的珍珠几乎无法动探。

早就知道莫名的强大的珊瑚还好，在看到莫名阴沉的笑容后就已经做好了准备，所以在突然发难下并没有受到影响。而珍珠及魔都禁卫，在莫名近乎偷袭的暴发下，几乎吐出一口血来。尤其是珍珠在呕血之余，还感受到了极大的震撼，她根本无法想象仅仅是一个人类，竟然可以强大的这个地步。毕竟在魔族的意识中，尤其是魔族中的高位者而言，他们对于人类的认识，还停留在弱小毫无反抗能力的阶段。可是当原本弱小毫无反抗能力的人，忽然变的强大到超乎自己想象时，那种精神上的震撼是非常危险的。因为即使是小小的吃惊，在心防上或多或少也会造成影响，而这种等级的震撼，几乎可以将人的心防完全粉碎。当心灵的防线崩溃时，魔族强大的源泉魔障，也就会不功自破了。好容易稳住了自己的精神后，珍珠开始小心的观察起眼前的莫名来。

“莫名！魔月怎么样了？我不是来和你打的，我只是担心魔月而已！我不知道你是怎么看我们，也不知道你和魔月是什么关系，但是我们并没有恶意！”珊瑚大声的叫着。

“魔月是我的，谁也别想抢走！我为了你们这些魔族，已经失去的够多了，现在谁也别想再从我身边抢走任何东西！”说着莫名几乎是疯狂了一样，不断的提升着能量暴发的威力！

“可恶这到底是怎么回事？他竟然知道我的身份，而且似乎还认识爸爸，现在又说些莫名其妙的话！”珍珠不停的思考着。

“失去？抢走？难道是魔神战争时的事情？”珊瑚惊讶的叫了出来。

“嘿嘿没想到还有人知道那时的事情，我早就奇怪了，看来真的是你啊，魔皇国的大公主珊瑚。没想到每天在魔月身边的你，才是最危险的家伙啊！不错你想的很正确，当年魔神战争末期背负了全部的罪，一举结束整个战争的罪人，不就是我莫名啊！当时为了得到更强的力量，而昏了头的我，竟然被你们这些神也好魔也好的家伙利用。嘿嘿嘿嘿……你们全部都没有想到吧，我莫名还活着啊！”莫名抱着魔月，疯狂的大叫着！

“当年……到底发生了什么事情？”珊瑚看着疯狂的莫名，不禁开始疑惑起那个传说中的年代，所发生在莫名身上的事情。


正文  第五十六章

“怎么？想知道那个时候发生了什么吗？那么就由我来告诉你们好了，让你们知道一下所谓魔与神的真面目吧！”莫名盘腿坐在了地面，将魔月小心的搂在胸前，开始了他的故事。
“你们知道魔与神之间，为什么要争斗吗？”莫名看着珊瑚和珍珠问。

“为什么？”珊瑚和珍珠对望了一眼，自出生以来就把与神战斗当作理所当然的她们，完全没想过这种问题。

“嘿嘿，那是因为害怕啊……害怕重复人类的错误！”莫名恶狠狠的说着。

“重复人类的错误？这是什么意思？”珊瑚和珍珠急忙问。

“你们应该不知道魔族真正的历史吧？在那几乎不可追忆的远古时代，魔也好神也好只不过是强大的人类所征服的，众多仆族中的一个而已！是的，在那个辉煌的伯诺特王朝时代！”莫名的声音似乎有些寞落。

“伯诺特王朝？”珊瑚记得似乎听过这个名字，应该是在魔都图书馆中，某些被封印了的文件中见过的。

“伯诺特在乎黑门特语中的解释是辉煌的光芒！辉煌指的是天上的太阳，而伯诺特的意思就是，凡太阳所照耀的地方，全部是乎黑门特人的领土！事实上连那些太阳无法照耀到的地方，也全部都由伯诺特王朝所统治。但是就是因为这个王朝太过强大，没有任何东西可以威胁到它，所以逐渐的它变了，曾经强大的王朝开始从内部出现了破败。王朝中的人们开始失去活力，每日安逸的生活消磨了所有人的意志，反倒是那些受压迫的仆族，为了争取更好的生存环境和地位而不断的变强。最后终于有天，伯诺特王朝灭亡了，一个统治了千百个空间无数大陆的强大王朝，就这样在历史中几乎没有留下任何痕迹的灭亡了。神与魔都是经历了那个时期的种族，一方面害怕人类再度站到自己的头上，另一方面害怕在安逸中灭亡，于是两族开始了永无休止的战争。直到现在，这场为了生存而展开的战争，已经成为了一种本能延续下来，而战争的初衷早已经埋没在历史的长河之中了。”莫名说出了神魔之战的惊人起因。

“别……别开玩笑了！如果是早已经埋没在历史中的事实，那么你又是怎么知道的！”珍珠无法接受这个说法，于是反驳了起来。

“我是怎么知道的？那就要说起我的师傅，也就是太古天魔BTKR呀。所谓的四天，其实根本就是流浪的伯诺特王朝遗族，太古天魔也好、大地母神也好、太阳王也好、狂神也好，全部都是代表着伯诺特王朝不同势力，而不断争斗的一群。嘿嘿神与魔一直害怕伯诺特王朝的复辟，可是却没有想到，最后的神魔战争却仍然是由伯诺特王朝的遗族所主导的！”莫名摇着头说。

“如果是这样，那么太古天魔为什么会收你为徒？既然这里只是他们争斗的一个无关紧要的地点，那么为什么又要在这里留下痕迹呢？”珊瑚疑惑的问着。

“那是因为我莫名，身上流淌着人类中最高贵的种族，乎黑门特人的血啊！”莫名说完疯狂的笑了起来。

“就算是这样，那又和魔月有什么关系！”珊瑚始终还是关心魔月的情况。

“当年魔神战争到了最后，当其他三天离开后两族开始发现不对劲了，但是当时的情况他们已经无法控制，于是就看中了刚刚得到太古天魔所给予力量的我！结果我成为了停止战争的工具，利用那最终的黑暗艺术品，一次性的将全部脱离了控制的魔族及天使彻底清洗掉。就这样战争结束了，但是原本应该由你们自己承担的责任，却全部落在了我的身上。罪人在神魔战争的最后，疯狂的杀死了所有的人，在你们魔族的历史中，对于魔神战争的结局是这么描写的吧！我拯救了你们全部，但是换来的却是几百年的追杀！如果不是还有一些尚有良心的魔族，我早就被你们为了掩盖事实，而被清理掉了吧！”莫名愤怒的看着两个魔族公主喊着。

“不可能……不可能的！”珍珠边哭边自言自语。

“那时候我为了得到力量，几乎完全失去了自我。结果在一次事故中，母亲为了救我死掉了，可是那时候得到了禁忌的知识的我，做了一个错误的决定。我将母亲改造成了黑暗的艺术品，可是没想到最后却失败了，母亲变成了只有食欲专门吞噬核心的怪物。而当我下定决心要消灭母亲的时候，我和母亲收养的妹妹站到了我的对面，战斗中由于失手我误杀了妹妹。”莫名的声音非常的悲哀。

一时间珊瑚和珍珠都不知道说什么好，甚至那没什么感情的魔都禁卫，都觉得心里有些奇怪的感觉。

“后来我成功的复活了妹妹，并把她送回了我们收养她时的国家，希望她可以重新过上正常人的生活。现在母亲因为吞噬了足够的核心，已经恢复了原来的样子，而妹妹我也再次见到了。可是做出了如此罪过的我，早已经没有脸出现在她们面前。于是我用自己的灵魂，制造最完美的黑暗艺术品魔月，就让她来代替我来回到母亲与妹妹的身边吧。而我会在背后，消灭一切威胁到我家人安全的人！虽然我不知道为什么，魔月会成为大君之王的继承人，但是谁也别想把她从我身边带走！”莫名轻轻的摸着魔月的脸说。

就在这时忽然一阵鼓掌的声音传了过来，莫名惊讶的收回了暴发的能量，全神贯注的看着背后的树林。而不再受压制的珊瑚与珍珠，急忙同四个魔都禁卫聚在了一起，准备应付突然状况。

“真是精彩的故事啊，不过你似乎也并不知道全部的真相呢。”随着说话的逐渐接近，一个奇怪的男人走出了树林。

这个男人身穿一身白色的风衣，脸上戴着一副大大的，几乎遮住上半张脸的墨镜。乌黑发亮的头发从中间分为两部分，右侧是无数精心编成的细短小辫，而左侧则是一直垂到腰部的长发。

“首先离开了的不只是三天，太古天魔早就离开了，留在这里的仅仅是一个分识，而经过上次的冲突后，这个分识以经把能量全部消耗掉了。其次魔月本身就是大君之王的继承人，当时你在用基加米修斯制作的虚无魔晶，来为魔月取消核心时就已经为她打上了大君之王的烙印。最后关于伯诺特王朝灭亡的真相，你师傅太古天魔也是听来的哦，可信度并不很高啊。”男人的笑声尖尖的，听上去非常不舒服。

“你到底是什么人！”莫名发现眼前这个人的力量，远在自己之上。

“差点忘了自我介绍一下，我就是现任上界总军第七战斗部队的部队长，我的名字是苍枭。”说着苍枭微微的行了个贵族礼。

“你想做什么？”莫名紧张的问着，就连珊瑚和珍珠听到莫名的问题后，也关注的看着苍枭。

“只是听到有人提到伯诺特王朝，所以就过来看看是否认识，结果还真是让人失望啊。”苍枭无奈的耸着肩膀说。

“仅仅是为了这个原因？”莫名无法想象如此强大的人，出面的理由竟然是这么无聊。

“不然还能怎么样呢？我们之间的实力差距你应该很清楚，而你那种混杂到几乎看不出的乎黑门特血统，似乎也不值得我来图谋啊。”苍枭说完笑了起来。

“那么你又是怎么知道，我制造魔月时使用的东西呢！”莫名很奇怪的问。

“如果连她体内的能量结构也看不出，那么我也不佩当总军的部队长了。”苍枭推了推自己的墨镜说。

“上界总军……你是上古偬焓梗　鄙汉骶叫了出来，要知道上古偬焓箍墒巧褡宸矫妫仅次于祖神的最强存在。

同依靠天使作战的神族不同，魔族战斗时都是魔王们亲力亲为的，所以虽然魔族的整体实力强过神族，但是由于伤亡的原因，从远古时期就生存下来的强者，在魔族内屈指可数。不象神族那样，虽然综合实力比较弱，但是祖神呀古天使之类的，随便就可以抓出来一堆。也就是说大规模战争的话，魔族拥有绝对的优势，但是单打独斗就不敌神族了。

“你好啊，美丽的魔族小姑娘。”苍枭对珊瑚笑了笑。

“上界总军九位最高阶的偬焓梗磕憷凑饫锏降子惺裁词虑椋渴裁垂来看老朋友之类的谎话，我是不会相信的！”莫名皱了皱眉头，对方的来意他大概了解了，可还是确认一下的好。

“不要那种一脸戒备表情嘛，我只是请你和你手中的美丽女孩，到我们那里喝点东西而已。那么好了，如果你没有异议的话，就请乖乖的和我走吧。”苍枭微笑着说。

话已经说到这份上，再说其他的事情，已经是毫无用处了。莫名瞬间将魔月抛给了珊瑚，在他看来珊瑚至少比面前的男人对魔月安全的多。随后莫名同另外四名，接到珍珠信号的魔都禁卫一同冲向了苍枭。长时间没有遇到过敌手最大的危险，就是无法具体的了解自己的强，同样无法深切的了解自己的弱。面对六位魔王级魔族时，莫名首次感受到了自己的强，但是只是瞬间就在上界的总军天使面前，再次深深的感受到了自己的弱。只是一击而已，莫名只感受到了一击自己就败了，至于其他的四名魔都禁卫，只是攻击莫名时所漏出的一点能量，就已经将他们轰杀至渣了，这就是偬焓沟氖盗Γ

“刚进小天位的魔王级也敢和我动手？难道下面现在真的没人了吗？就算魔皇级的都找不到了，想阻止我至少也要叫几十个魔帝出来吧？不过我倒是没有想到，莫名你已经快要破天位了嘛。”说着苍枭用圣光，治疗了一下被莫名打伤的手背。

“珊瑚快跑！带着魔月快跑！”看到自己全力一击，也只是把对方的手背打伤而已，莫名立刻作出了反应。

“哦？你觉得你可以挡的下我吗？就算你可以拖住我一段时间，他们又能跑到哪里去呢？”苍枭笑了。

珊瑚此时唯一的想法，就是将魔月带到安全的地方，不过正如苍枭所说的，在这变态大陆上哪里又能算上安全呢。就在珊瑚和珍珠带着魔月刚跑离红袖学院城的范围，就听到一声巨响，随后巨大的光柱从她们刚离开的地方冲天而起。珊瑚没有做停留，立刻再次加速冲向了血池黑碑的方向，暂时来讲只有挲]能罩她们一下了。

“哦？那个方向……既然这样，我就顺手把这一界的魔族势力，全部除掉吧。真是的竟然附加了这么多工作，也不知道会不会给加班费呀。”苍枭手里提着浑身是伤，早已经昏迷过去的莫名，在看到光柱跑来的人赶到前，带着莫名离开了。


正文  第五十七章

当珊瑚和珍珠带着魔月，来到降落在湘洲附近某森林内的血池黑碑的时候，发现似乎气氛有些不大对劲。
“珍珠等下小心些，这里的守卫太松懈了。”虽然在变态大陆，魔族势力远没渊界来的强，但在重要的聚点附近，连个魔眼都不放，那不也实在是太奇怪了。

珍珠看了看血池黑碑敞开的大门，严肃的对姐姐点了点头。血池黑碑的大门位于第六层，最初魔月和智者见智攀登时，由于匆忙并没有发现，所以才会爬到顶层被传送入碑内。而现在血池黑碑为了隐蔽，将下面的五层全部埋进了土里，所以大门就直接暴露在地表了，再加上几天的风吹日晒落土扬灰，看上去就如同一个年久失修的四层小塔。

不过就在珍珠想去推开大门的时候，珊瑚忽然拦在了她的面前，同时做了个禁声手势后，将魔月交给了她照顾。珊瑚深深的吸了一口气，随后将自己全身的魔功彻底解放了开来，立刻她全身的校服被狂暴的气流冲碎，无数半透明的类似锁链般的东西，在珊瑚的身边如蛇般不停穿梭。细看之下就会发现，透明锁链的每一个环扣，都是由刻满怪异花纹的，如水晶般的物质组成，而在所有锁链的同一侧还排满了密密麻麻的细小刀刃。珊瑚此时穿着同珍珠一样的黑色外套，不过从质感来看，与其说是纤维织物，更像是直接从身上长出来的。黑色外套在光的照射下，会如同水面般逐层的反射出波纹般的光，那是上面充满的鳞片所造成的。随着珊瑚身为魔皇国大公主的真身显现出来，她额头上忽然张开了一只眼睛，那黑水晶般深邃又美丽的瞳孔，散发着似乎可以穿透一切的诡异黑光，珊瑚将她的以眼杀人加到最大功率了！

“有什么问题么姐姐？”看到姐姐进入了完全战斗状态，珍珠抱住魔月的同时，两臂上的金属臂环也亮了起来。[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]

“两个，很强但似乎没有敌意，就在附近。”珊瑚小声的告知珍珠，同时不停的用杀人眼寻找隐藏在附近的两个家伙。

“不愧是大公主殿下，幻魔晶瞳果然不同凡响，在下葬禁卷同乃兄葬仪坊向两位公主问好。啊呀……原来大君之王也在，不过暂时似乎没必要晋见呢。”葬禁卷从血池黑碑的一侧走了出来，与另一侧出现的葬仪坊一起向珊瑚和珍珠行了个礼。

渊界大陆是绝对的力量为尊的世界，如果实力相差太过悬殊的话，就算身份尊贵也没人理你。所以虽然魔月可以说是渊界大陆贵族圈内最上层的一员，可惜由于实力实在是低的可怜，所以连这种被大家族收服的阴，也不会太过敬重她的。而深知渊界大陆交际规则的珊瑚，也没有在这一点表示出任何不满，如果不是任务加上魔月的确可爱，她也不会太过关心魔月的。从这一点来看，魔族十分不理解加讨厌神族中，总政高官没什么实力，还受人尊敬也是有道理的。这也是为什么，魔族有时会和神将或天使打成朋友，但见到文系神族却一定会斩尽杀绝。

“呼，吓死我了，原来是你们两个啊，大姐她还好吗？”经常生活在渊界大陆的珍珠，似乎和葬氏兄弟很熟，于是立刻放松了下来。

“大姐最近还在想念小公主，说您最近很少去了。”看来葬禁卷比哥哥口才好的多，这种客套的事情全部由他来做。

“来了！”一直没开过口的葬仪坊忽然大叫了一声，六只手分别拔出了一把剑，随后跳到了珊瑚和珍珠的背后，面对着她们过来的那条路。

葬仪坊刚刚落地，众人均感觉到了一股恐怖的压力，直接对抗过莫名的珊瑚和珍珠立刻发现，这股压力比之莫名要庞大的多。苍枭单手提着莫名，从他手中传入的能量，将莫名的核缠的死死的，令莫名既醒不过来也无法自杀。苍枭看到葬氏兄弟后明显的皱了下眉头，参加过神魔大战的他知道，魔族中阴虽然比魔的实力要差许多，但是却在许多方面克制天使。反而是神族中那些总政的垃圾，实力不怎么样但是对付阴到是一把好手。

“原来叫来了这种帮手吗？哼！你们可不要把我当成那些刚制造出来的耀天使啊！”苍枭说着将莫名扔到了一边，毕竟以自己的实力，就算莫名逃掉了他也有信心抓回来，但是面前的两个阴如果一不小心给了自己一个难堪，那他几十万年的岁数就真算是白活了。

葬禁卷看了落在地面的莫名一眼，立刻恍然明白了他的身份，对着哥哥打了个颜色后，首先冲向了张开了第一只翅膀的苍枭。苍枭逐渐的提升着身体的战斗等级，如同首位天使通过约束制御来将自身能量压制在一个等级，太古偬焓蛊绞币不岚焉硖宓恼蕉返燃堆瓜吕矗毕竟像他们这种其他大陆的人，为了适应变态大陆的法则系统，自己实力越高那么行动时消耗的能量就越大，所以神族也好魔族也好非战斗状态下都会把实力压缩到一定程度以下。而新到变态大陆的异界勇者，之所以无论在原来世界如何，到这里都是实力极低，也是因为无法适应法则，只有不停修炼的同时逐渐提升身体的适应性。苍枭大吼了一声，在他的背后漂浮着一个金属圆盘，随着苍枭的大吼一只只散发着白光的翅膀，出现在圆盘之上。等最后一只翅膀出现后，以圆盘为中心共十二只翅膀以相同的朝向舒展了开来，远远的看上去就如同一个巨大的风车。

葬禁卷额上的凶字黑光一闪，那如长发般的长鞭立刻甩了出去，长鞭立刻似是活了一般从各个角度冲向了苍枭。苍枭冷哼了一声，左手将背后的‘翅膀’一把举到胸前，随后右手伸到圆盘中心的部分，只见十二只翅膀各放出一条光线射到了苍枭的右手中。苍枭右手用力一拉，整个翅膀变成了一把造型奇特的大弓，随着他右手一抖，所有的翅膀同时震动了起来，无数条散发强烈白光的羽毛，如同旋转的刀刃飞速的射向了四面八方。葬禁卷看到这个情况，立刻将头向后一甩，长鞭再度互相改变位置，除了几个被光羽斩断后收了回去外，其余的躲开了苍枭的攻击后再次加速，直直的刺向了天使核心的所在的额头！

“来的好！”苍枭大吼了一声，左手一旋整个翅膀都急速的转了起来，变成了一个恐怖的旋转刀盘护住了额头。

葬禁卷无奈下只好收回长鞭，但立刻又将右手平举向苍枭，返回的长鞭没有收到脑后，而是顺着他右肩上的旋刃钢刺插了进去，原来那些金属刺全部是中空的。长鞭刚刚插入，露在外面的旋刃部分同时收缩，将长鞭就这样固定在了葬禁卷的右肩上。如果此时可以看到内部，就会发现所有长鞭的鞭头，都在不停的将一种白色的液体喷入葬禁卷右手的能量脉，随着白色液体不断的灌入，葬禁卷的右手急速的膨胀了起来。很快的皮肤无法再承受过度的膨胀，噗的一声葬禁卷整条右手都爆了开，露出了内部复杂的骨格结构。就在苍枭正怀疑他为什么要自残时，葬禁卷右臂骨架开始张开了，随着一系列的变化结束，一台完全由骨格构成的类似大炮的东西出现在了葬禁卷的右手。葬禁卷用很奇怪的声音笑了笑，虽然戴着面具无法看到他的表情，但从那似乎有些微微发抖的笑声中，珊瑚和珍珠都能想象那被疼痛所扭曲的表情，连带的两人也不禁的摸了摸自己的右臂。随着葬禁卷的笑声，一道如奶般乳白色的液体球，从那尊‘大炮’中射了出去，苍枭没敢托大立刻踩着翅膀飞到了半空，而他刚刚所站的地面，已经被那白色的液体腐蚀成了一个巨大的坑。

“所以我讨厌和阴战斗！”苍枭深深的皱了下眉头，在半空中一番身脚下的翅膀又被他抓到了手中，随后光羽再次开始对前方无差别乱射。

忽然自葬禁卷打完眼色后就不见了的葬仪坊，忽然从地下破土而出，直接冲进了乱射的光羽中，闪也不闪的当头就给了苍枭六剑。虽然不知道光羽的具体威力如何，但只看被闪开而落到地面造成的大爆炸，就知道绝对不会是可以随便碰的东西。可是当这些危险的羽毛‘飘’到葬仪坊身上时，却只是把他的破布袍划开一个口子，在那发达的肌肉上留下一个淡淡的白印而已。似乎早就知道光羽对自己无效，葬仪坊根本无视四处乱飞，甚至兜一圈后改变角度攻击自己背后的光羽，六只手把持着的六把长剑舞成一张剑网，将苍枭手中的翅膀砸的火星乱溅。

苍枭毕竟是个破天位的强者，拦下了葬仪坊第一轮攻击后，立刻将手中翅膀变为旋转刀轮甩了出去。葬仪坊六只剑立刻在自己身前交叉，在连续的金属摩擦声中，只见他被刀轮的力量逼的不停退后，当他终于将刀轮砸飞时，已经快退到珊瑚的身边了。葬禁卷看到苍枭没了翅膀，立刻连续射出数个液体球，苍枭一边控制着刀轮想将葬仪坊手中的六把剑斩断，一面在自己身前竖起了一面能量墙。可随后他就惊讶的发现，葬禁卷射出的那个液体，不光是可以腐蚀性物质，竟然连他制造的能量墙也被腐蚀了！不光如此，苍枭还感觉到随着能量墙上附着的液体增加，自己支撑能量墙时所消耗的能量也成倍增长，而更恐怖的是他的能量似乎被那液体彻底吸住，根本无法从能量墙的方面撤回来。最后苍枭不得不拼着核心受震，硬生生的切断了自己和能量墙的联系，也正因为如此刀轮失控被葬仪坊砸飞。

经过这一轮交锋后，苍枭更加的严肃了起来，虽然早就知道阴拥有克制天使力量的特殊能力，而且也明白出现在自己面前的阴绝对很强，但苍枭发现无论自己再怎么小心也还是轻视对手了。面前的两个阴，一个几乎无视自己的能量攻击，另一个更恐怖可以消耗自己的能量，对于完全依靠能量作为攻击手段的天使来说，这两个家伙简直就是完全把他给吃死了。

“我们并没有和上界全面开战的意思，只要你把那个男人留下，我们就不会继续为难你。”葬禁卷指了指苍枭身边的莫名。

“哼！年轻人不要太过自大啊！”苍枭将被砸飞的翅膀收回到左手后冷冷的说。

看到交涉无效后，葬禁卷无奈的摇了摇头，随后左手一拍右手的骨架，‘大炮’再次改变了形状，所有的骨格按照粗细重新排列后，竟然变成了一条长长的骨鞭，而乳白色的液体顺着流入了每一节骨格那锋利的骨缘上。葬仪坊看了看手中因为摩擦而几乎报废的长剑，将它们随手扔到了地上后，再次抽出了六把新的长剑，不过旁边的珊瑚和珍珠都发现，这六把微微的散发着六种不同光芒的长剑，明显比最初的六把品质要好的多。


正文  第五十八章

葬禁卷调整了一下脑内分泌物的含量，虽然目前已经适应了臂骨上传来的感觉，但他知道等下将骨鞭甩起来时，一定会疼的非常厉害。葬禁卷的能力非常强大，他脑内可以分泌各种物质，无论是吞噬能量或者治疗伤口，甚至制造激素提高肉体能力或者改变基因进化出特殊器官，可是却有个致命的缺点，那就是非常的疼！为了可以良好的使用这种能力，只好分泌大量的镇痛药物，可是这种药物使用过度不但会神经恍惚或者反应迟钝，严重的时候甚至会神经麻痹。如何止疼的同时又不影响神经，就是葬禁卷面对的最大的问题。所以虽然可以将随意的将自己改造成一个强大的战斗生物，但是随之而来的疼痛也许会让他连手指都动不了，结果也只有进行局部的临时改造。
葬禁卷轻轻的甩了甩骨鞭，发现疼痛完全在可以忍受的范围之内，于是立刻发起了进攻。骨鞭被甩开之后，每节骨格拉到极限后开始脱节，每一节间由筋肉连接，只一下就变长了一倍有余。葬禁卷看到骨鞭完全张开后，右肩大力一抖整条骨鞭立刻活了起来，由于骨鞭内部有筋肉和神经连接，所以骨鞭并不只是依靠葬禁卷的肩部控制，而是如同使用手臂般想怎么动就怎么动。锋利的骨缘造成的切割，离心力所带来的强大冲击力，再加上不时飞溅而出会腐蚀一切的白色液体，一时间让苍枭手忙脚乱了起来。

苍枭将翅膀飞出将骨鞭暂时撞飞，随后飞到半空中躲避鞭首出喷射的腐蚀液体，随后右手用力的打在了翅膀的金属圆盘上！立刻圆盘变成了十三个独立的部分，除了还在苍枭身前漂浮着，已经成了金属支架的主体部分外，另外十二块略带弧度的金属，带着上面的翅膀飞了出去。在飞行的过程中，十二只独立的翅膀慢慢的由根部旋转了45度，然后从中间分裂向两侧张开，从弧形金属的左右两侧伸展了出去，而原本伸出翅膀的地方出现了一个黑黑的洞口。

珊瑚看着在苍枭身边无规则飞行着的，十二个如同发光的小鸟般的翅膀，忽然紧张了起来。她们这些渊界大陆新生代的魔族，大多没有见过真正的高位神族，对于天使的认识也只停留在一对提供能量的翅膀，随手使用大威力能量武器或招术的阶段。所以真正见到高位天使，使用出完全没有见过，甚至想都没有想过的攻击方法时，自然而然的就会紧张。面对未知的事物时，无论是什么种族，都是会出现恐惧心理的。

苍枭将只剩金属架的圆盘放回到背后，随后大手一挥十二只‘小鸟’快乐的冲向了葬禁卷。葬仪坊看到翅膀开始进攻，立刻将六把光彩各异的长剑用力一砍，六道颜色不同的剑气飞了出去。不过阴的攻击方法向来与众不同，剑气并没有飞出多远，便互相的撞在了一起。不同颜色的剑气相撞后，爆出了一团团因为颜色混合，而变的非常奇怪的颜色的光球，而这些光球互相间又再次碰撞，只是很短时间的连锁反应下来，天空就被无数五颜六色的光球和爆炸的火光所布满了。葬仪坊放出的六道剑气，能量的威力、属性及密度均不相同，而融合爆炸后产生的新的光球，根据颜色的不同也互相间有些许差异，所以当苍枭的十二只翅膀冲进这场人工的能量风暴时，瞬间受到了无数次不同威力、不同属性、不同质量的冲击。如果是单一类型的攻击，在受到第一击后，根据伤害就可以作出反应，所以接下来的数次攻击都会没什么效果。但是葬仪坊的攻击，每一次攻击都会改变类型，让苍枭的翅膀根本防无可防，虽然由于分散所以伤害不大，但所有的攻击却全部都造成了最大伤害。当十二只翅膀飞出那个区域时，不但金属的部分已经变的坑坑洼洼，连光翼都变小了很多。

葬仪坊没有理会那些冲出来的翅膀，而是将六把剑在胸前交叉了一下，随后六剑合一砍出了一道无形的剑气。那道透明的宽大气流瞬间冲天而起，目标并不是半空中的翅膀，而是仍然在不停爆炸着的天空，在透明剑气的冲击下，无数的彩色光球被撞向了控制着翅膀的苍枭。苍枭继续控制着翅膀冲向葬禁卷，只是为了躲避葬仪坊那一剑而落到了地面，毕竟葬禁卷的液体目前对他的威胁最大。经过这段时间十二对翅膀，已经冲到了葬禁卷的面前，翅膀并不是直接攻击葬禁卷，而是由那个洞口中射出了可怕的能量线来攻击，感觉就如同十二架小战斗机，围绕着一个不停挥舞骨鞭的巨大怪兽攻击。

葬禁卷的骨鞭挥舞起来攻击面积虽然很大，加上可以喷射液体甚至可以说没有死角，但是奈何苍枭的翅膀飞行速度极快，一击得手后立刻离开骨鞭的攻击范围，结果只是一会葬禁卷就开始有点挡不住了。葬仪坊看到后立刻冲到了弟弟身边，六把剑再次开始狂舞，硬是在身边砍出了一层彩虹般的光网，把自己和葬禁卷全部护了起来。再加上葬仪坊根本不在乎能量攻击，所以偶有被漏掉的射线没有拦住，他也用自己的身体替弟弟挡了下来。这一下葬禁卷可没有了后顾之忧，立刻将骨鞭一收，只见每个骨结的骨缘变成了锁扣，互相间死死的咬在了一起，变成了一根巨大的骨矛，葬禁卷没有犹豫，一下将骨矛刺进了地面。

苍枭一看葬禁卷的动作，就立刻明白他的打算，于是连翅膀都没有再控制，立刻向半空飞去。不过他还是晚了一步，就看无数巨大的骨刺从地面穿了出来，苍枭在几根骨刺间弹跳了几下，放弃了继续飞行的打算。重新控制住翅膀继续袭击葬仪坊的同时，加速冲向了暂时无法移动的葬禁卷。不过就在这个时候，他惊讶的看到葬禁卷忽然抬起了头来，面具眼睛的部分忽然精光一闪，苍枭只有一个念头就是中计了！果然在苍枭打算重新飞起来的同时，所有骨刺的尖部同时爆开，随后如同喷泉一样将白色的腐蚀液体喷向了空中。一时间腐蚀液体如同雨一般，铺天盖地的向地面落去，而由于范围实在太过宽广，苍枭根本没有躲避的可能。

当看到苍枭被白色的雨所吞没，十二只翅膀变成了十二块废铁落到了地面时，珍珠和珊瑚兴奋的大叫了起来。要知道那可是一个偬焓拱。整个上界也只有九个的最高位天使，和自己一边的十大魔王同级的人物。这一级的人物基本上属于死一个少一个的，只看大君之王的继承者魔月有多弱，就知道即使找到新的代替者，那没个万八千年也恢复不了实力的。

“公主们请小心，那家伙似乎没什么大碍。”葬禁卷将臂骨收了回来，在一阵‘咕叽咕叽’的恶心声音中，快速的长出了肌肉、神经、血管及皮肤，一条完好的手臂又出现在了他的身上。

“你们是第一个真正伤害到我身体的，阴不愧是当年为了克制神族，而被开发出来的对天使专用生物兵器。”苍枭浑身冒着清烟站了起来，看上去非常的狼狈，从烧坏的衣服内可以看到许多处被灼伤的皮肤。

“彼此彼此，你们不也是神族为了弥补战力不足，而开发出来的战斗生命吗？”葬禁卷无所谓的耸了下肩膀。

“哼！就算同样是兵器也有级别的差异！就让你们见识一下，连克制效果也可以无视的强大！”说着苍枭将他的墨镜摘了下来。

就在苍枭摘掉墨镜的瞬间，众人感觉整个天地都变成了黑白的，而自己也无法控制身体了。珊瑚知道这已经脱离了能量的范畴，完全是精神方面的攻击，这种攻击可以直接触及对方的灵魂，用变态大陆的法则来解释就是直接攻击核心，珊瑚的杀人眼就有这种效果。不过珊瑚明白自己的杀人眼，和苍枭现在使用的能力完全不是一个等级的。不过这个情况没有持续太久，因为魔月在这个时候动了，确切的说是魔月手上戴着的未知循环动了。一团强烈的光从未知循环中爆发了出来，随后霸王就这样飘在了魔月的前面。在珊瑚等人惊讶的目光中，魔月忽然睁开了眼睛，随后大君像暴发了出来，将苍枭的黑白世界轰成了碎片。

“魔月你醒了！”珊瑚看到魔月醒来后，高兴的一把将她抱到了怀里。

“不要碰我！”魔月喊叫着一下将珊瑚推到了地上，眼中充满了惊慌及恐惧。

“魔月你怎么了？”珊瑚坐在地上惊讶的看着魔月。

魔月没有理会珊瑚，反而是疑惑的看了昏迷中的莫名一眼，随后又看到了正急速冲过来的苍枭。魔月发出了一声尖叫后，霸王被她抓在手里乱挥了起来，随着霸王的挥舞，一道道包含大君像强大杀意的剑气，对着众人无差别的攻击了起来。一时间所有人都被暴走的魔月吓到了，那恐怖的剑气竟然强大到无法抵抗，连葬仪坊身上都被砍出了一条喷血的伤口。魔月看到众人不敢靠近后，立刻用夸张的速度向森林深处跑了过去，同时口中还发出无意义的呐喊声，感觉就如同疯了一样。

“趁现在！”葬禁卷是第一个反应过来的。

葬禁卷对着哥哥大喊了一声后，只见头部的长鞭立刻插进了左肩的黑色面具上，随后通过长鞭黑色的面具竟然变成液体流到了他的脸上，而白色的面具则转移到了左肩。葬禁卷黑色面具额上的恶字白光一闪，左臂的肌肉瞬间变的极为坚实，随后他用力挥出一拳，一道若隐若现的青白拳劲朝着苍枭冲了过去。葬仪坊听到弟弟的提醒后，立刻也冲了上去，六把剑舞出了一道密不透风的剑气墙，随着他的推进地面都被这剑气墙削了一层下来。

苍枭听到葬禁卷的声音后，也大叫了一声，他后背立刻出现了十二条光鞭般的翅膀，随后翅膀由身后绕到前面，让苍枭整个人变成了一个光球，这就是他翅膀的防御状态了。青白色的拳劲首先接触到防御状态下的翅膀，巨大的爆炸扬起了漫天的烟雾，葬禁卷知道不能给苍枭留下还手的余地，于是左手如同机枪般将拳劲疯狂的射向了苍枭。而葬仪坊也推着那面剑气墙，冲进了烟雾之中。

珊瑚感觉魔月的变化应该和莫名有关，所以她决定首先问问莫名，把魔月身上发生的事情搞清楚再说，如果什么都不知道就算追过去，目前也拿暴走中的魔月没办法。而她想要问莫名问题的话，那么就需要先把苍枭解决掉。想到这里后，珊瑚立刻张开了第三只眼，随后刃齿锁链再次凝结，在杀人眼的引导下准确的打中了苍枭的翅膀，而锋利的刃齿则在翅膀上打出了一片火花。珍珠看到姐姐动手了以后，双手也立刻向前伸平，随后在两个金属臂环耀眼的亮光中，手中竟然出现了两把多管魔导炮。之后珍珠就是一阵疯狂的扫射，带着巨大威力的能量团，被压缩后从魔导炮中射了出去。

苍枭承受着四人的攻击，明白今天是彻底的落到下风了，于是大叫了一声将自己的十二条翅膀引爆后，顺着爆炸产生的气流快速的飞了出去。看了一眼身后翅膀爆炸后留下的蘑菇云，苍枭无奈的摇了摇头，这次竟然输在了四个小辈的手上，即便对方有两个很强的阴，但回去后也肯定会被另外几个家伙笑死了。


正文  第五十九章

血池黑碑内部满是尘土，血池也早已干涸，似乎已经许久没有人迹了，原本应该在这里的挲]和F妮也不知道去了哪里。自红袖学院城冲突后并没过多久，如果按正常时间来讲，无论如何血池黑碑不会破败成这个样子。
“到底是发生了什么事情？”珍珠呆呆的看着破旧的中央控制大厅，原本挲]的宝座，也就是那个雕有他真身塑像的椅子，已经变成了一堆破烂的石块和木屑，而且并没有打斗的痕迹，反而像是时间太久而风化掉了。

“应该是某种老化诅咒，或者是特殊的禁制，可是谁有能力将永恒之王坐阵的血池黑碑诅咒或禁制掉呢？”葬禁卷疑惑的说着。

“先不要说这些，你们有办法把莫名弄醒吗？现在最让人担心的是魔月啊。”珊瑚着急的说着。

葬仪坊听到珊瑚的话后，走到莫名的身边，将一只手放到他的额头上，六种色彩的光乱闪了一阵后，莫名悠悠的醒了过来。莫名醒来后向四周望了望，随后又看了葬氏兄弟几眼，当看到紧皱眉头的珊瑚后，忽然闭上了眼睛思考了起来。众人以为莫名在运功疗伤，所以都没有打搅他，不过只是十几息的时间后，莫名就睁开了眼睛。

“所有的情况我都已经知道了。葬禁卷是吗，你把这东西交给八丈姬就可以了，如果是她的话应该能看的懂。至于魔月，恐怕有大麻烦了。”莫名似乎知道了一切，将一个奇怪的水晶交给了葬禁卷后，又对珊瑚说了起来。

“魔月到底是怎么回事？”珊瑚紧张的问。

“你应该已经知道，从某种意义上来讲，我和魔月是一体的。但是随着魔月的制造进度加快，我发现了一个严重的问题，灵魂复制存在着一个非常严重的缺陷，被复制的灵魂会与原本的灵魂发生冲突，从而变成一个完全陌生的东西。于是在无奈之下，我利用了不完整的灵魂来制造魔月，也就为今天埋下了祸根……”莫名开始了他的解说。

当年莫名发现了灵魂复制的缺陷后，想了许多的办法来弥补这个缺陷，最后在研究的过程中，虽然莫名没有发现解决的办法，却了解到了缺陷的发生原因。灵魂复制是基于多元宇宙理论而开发出来的特殊复制技术，在多元宇宙的理论中，人们所在的世界在无数个位元中拥有着相同定义的复制体，但不同位元中世界的改变不会影响到其他位元。也就是说在第一位元有一个人取名为A，在第二位元也有一个A，两个A拥有完全相同的定义，但是表现形式却完全不同，也就是说无论从哪一方面来说他们都是A，但实际的表现来看却是完全不同的两人，同时两人之间不会有任何关联性影响。根据这一个原理，莫名制造了灵魂复制机，利用超光速时间流速改变及物质临界点突破的理论，利用超光速移动的极大质量物质来突破时空临界点，在每一个不同时间段分割出一个独立的小规模的多元平行宇宙。以莫名当时的能力，每秒最多分割出42个平行宇宙，最大持续时间为3分55秒，简单来说就是利用3分55秒的现世，制造9870个平行宇宙。利用这个技术莫名在每个平行宇宙中又制造了完全相同的自己，也就是说复制了9870个相同的灵魂，随后为了解决灵魂复制的缺陷，莫名又对每一个灵魂都进行了不同程度的修改并进行了培养。经过了数年的培养后，莫名终于选出了一个最为完美的灵魂，这个灵魂拥有莫名所有的优点，同时莫名灵魂中所有的缺点都没有被继承，最后莫名将这个灵魂称为良心，并制造出了他最得意的一件黑暗艺术品，也就是现在的魔月。

“这个灵魂相当的完美，可是却非常的脆弱，尤其是黑暗艺术品需要经过很长的一段成长期才可以成熟。于是我在制造魔月是就放入了第二人格，第二人格是我所有的培育品中生存能力最强的一个，利用这个人格我可以让魔月安全的渡过成长期。所以当魔月刚刚出生时，是以一名男性村民的身份，出现在早安村的。当成长期结束后，我让一个手下将灵魂枷锁，也就是所谓的‘瓜子神功’交给了魔月，那个东西可以压制魔月的第二人格，并将魔月的基本人格引导出来，同时根据人格倾向修改身体。原本这个技术的最后一步，是让魔月的人格彻底吞噬掉第二人格，这样一来魔月就算真正的完成了。可是我低估了第二人格的生命力，魔月并没能吞噬掉它，只不过进行了压制封印在了体内。魔月之前受到我的攻击，结果第二人格在我的能量下似乎苏醒了，目前的魔月应该已经被第二人格控制住了。”莫名说完后担心不已。

“那么魔月会有什么危险吗？”珊瑚小心的问着。

“如果只是第二人格的苏醒还没什么，即使魔月变成了双重人格也没什么太大关系。可是我最怕的就是，由于魔月的两个人格都并不完整，它们分别都缺少了一些东西，比如魔月的第一人格也就是我的良心，她完全没有所谓的邪恶。所以这两个人格会下意识的，为了完整性而进行融合，最终会成为另一个我，一个相同位元下的第二个我。”莫名紧紧的握着拳头说着。

“如果两个人格真的合并了会怎么样？”珊瑚虽然听不太明白，但从莫名的样子上看，也知道这对魔月绝对不是好事。

“之前我已经说过了，灵魂复制拥有一个致命的缺陷，如果魔月的两个灵魂融合后，那么就和灵魂复制完全相同了。作为多元宇宙理论的产物，第二个定义相同的灵魂，会同第一个灵魂相互排斥，由于第一个灵魂早已经被世界所承认，于是第二个灵魂就会遭到所在的世界的否认，从而产生变质向另一个完全陌生的方向进行改变。也就是说如果魔月的两个人格融合完成，那么她就会开始‘非魔月化变质’，最后变成一个我们完全不了解的东西。我至今记得发现灵魂复制的缺陷时，那个复制体最终的样子，那绝对不是这个世界能够承受的东西。所以在魔月彻底变成一个无法想象的东西前，我一定要阻止她的‘非魔月化变质’！”莫名说完站了起来。

“那我和你一起去！”珊瑚说完后也站了起来。

“我不会让你插手的，我并不相信你们，之所以给你解释，只是看在你关心魔月的面子上，不要以为我原谅了魔族对我所做的一切。”莫名对珊瑚恶狠狠的说着。

“我有一个问题，刚刚我们谁都没对你解释目前的情况，你是怎么知道一切的？”珍珠对之前的事还是有点好奇。

“在多元宇宙的建立及灵魂复制的过程中，我了解到了世界的本质，通过对世界的了解，我可以‘看’到过去的一切，偶尔也能够知道未来的样子。”说完后莫名离开了血池黑碑。

“就这样让他离开好吗？”葬仪坊问着弟弟。

“东西已经得到了，而且你觉得从现在的情况来看，能够让他乖乖的和我们回去吗？”葬禁卷看着手中的水晶说着。

葬仪坊听到弟弟的话后，对着莫名离开的方向摇了摇头。珊瑚有点失望的叹了口气，虽然从她的立场来讲，并不觉得当年魔族或者神族做错了什么，当然莫名也是看出了这点才不让她一起去的，可是在变态大陆生活多年，每天对着人类间的亲情友情耳闻目染，还是或多或少对莫名产生了些同情心。珍珠看了看珊瑚，知道自己这个常驻变态大陆的姐姐，早没了魔族那坚强的几乎有些冷漠的心。其实这也不能说珊瑚的心志不坚定，毕竟连号称最残忍冷酷的永恒之王挲]，在变态大陆生活这么多年后，遇见魔月时都显得极为温柔。毕竟生存环境会极大改变人的心境，从这一点来看，变态大陆的流放刑法似乎并不太合理，一堆坏人住一起如果不会变的更坏，那还真有点没天理了。

“我要回学院了，魔月和莫名那边需要请假，珍珠你从小就讨厌学习，如果不想住在这里的话就回去吧。”珊瑚知道自己的妹妹，是打死也不会和她一起去学院上课的，于是打了个招呼后就离开了。

“真是无聊，这次带出来的人全毁了，回去后老爸一定会骂死我的……算了你们两个也拿到东西了吧？我们一起回去吧，我正好顺便去看看大姐。”珍珠后面的话是对着葬氏兄弟说的。

“如您所愿小公主。”葬禁卷说完后，三个人也离开了破旧的血池黑碑。

莫名用很快的速度来到密林的深处，随手在附近设下了几个防御禁制后，盘腿坐了下来开始吐纳。随着附近的天地之力不断的莫名他吸入体内，他的伤口及破损的内脏及经脉，都在飞快的恢复着。莫名知道魔月的速度，所以根本从一开始就没打算去追，而是打算使用自己可以‘看’到未来的能力，预知一下魔月的目的地。预知也就是所谓的占卜，是莫名在研究灵魂复制时，通过对多元宇宙的了解，所发现的一种对未发生的事情的探测方法。在无数多个位元当中，由于各平行宇宙间的时间并不一制，所以可能会有许多的平行宇宙是现世的过去或未来，而穿越时间与空间的屏障，看到那些过去和未来的平行宇宙中所发生的事情，莫名就可以了解现世所发生的一切。当然了由于多元宇宙的不关联性，这种预知通常是错误的，但是莫名通过对世界的了解，却可以很大程度上修正这些错误。比如一快石头现在是一米的直径，当风化一万年后，它的直径只剩下九十厘米，而在一百个平行宇宙中可以看到有十个，风化速度和现世相同，那么就可以把这十个作为预知用的未来。利用这两种方法所取得的信息进行整合并分析后，莫名就可以在无限多个未来的可能性中，寻找到最接近真实的答案。

莫名坐在地面上，全力推动着自身的力量，只一瞬间他的思维速度超越了光速，一个庞大的世界出现在了他的面前，那是一棵巨大的树！树的根部就是莫名，随着树干向上开始出现无数的树枝，每一个树枝代表了一个可能出现的未来，树越高所分出的树枝越多。莫名拼命的寻找着最接近主干的树枝，只有那才是现世可能出现的未来，莫名在不断的排除不可能的未来，树枝不断的被莫名否认后砍掉，很快的大树的树枝变的稀少起来。莫名在通过多元宇宙理论研究预知能力的可能性时，就发现了一个重要的关键点，那就是在预知的时候，寻找真相的过程就是毁灭未来的过程。将无数无用的未来摧毁，只留下对自己有用的未来，最终得到未来的真正结果，以多元宇宙第一定理中，无论在任何地方‘我’就是宇宙的中心来说，这个过程就是毁灭平行宇宙的过程。从某中意义上来说，莫名现在正毁灭着无数个平行宇宙，虽然从实际的物理层面无法验证这个观点，但从逻辑的精神层面来讲，这却是个无庸质疑的事实。终于寻找到真相的莫名，看着面前只剩一只树枝的巨树，他感觉到整个宇宙因为他而枯萎了。不过莫名没有时间感慨，对他来说毫不相干的平行宇宙，和魔月的重要性根本没法比，于是莫名立刻沉浸入预知的精神状态之中。

无数的画面流过莫名的大脑，各种各样的人物，各种各样的事情，莫名在庞大的信息量中努力的寻找着，寻找那些有可能与魔月有关的东西。忽然所有的画面都消失了，莫名异常的惊讶，这是他从未遇到过的事情，竟然在预知中被强制中断。忽然莫名看到了一张脸，一张可爱的少女的脸，那张脸是那样的熟悉，可是莫名完全无法想起任何有关她的记忆。忽然变的离莫名远远的，她静静的站在那里，对着莫名不断的微笑。在少女的身后，无数的画面仍然飞快的闪过，不过此时所有的画面都与这个少女有关，所有的画面都是那么的熟悉，但是莫名完全想不起任何的东西，这种矛盾的感觉让莫名头痛欲裂。终于他的精神世界彻底崩溃了，莫名猛然醒了过来，随后一口血喷了出去，莫名忽然觉得有人在他耳边轻轻说的话。

‘莫名我终于找到你了，快来真倭吧，和另一个你一起……’

“另一个我，是魔月吗？真倭吗？你是……”终于莫名完全昏了过去。


正文  第六十章


魔月不停的跑不停的跑，不时还会回头看一眼身后，从她那恐惧的表情来看，似乎后面有什么东西在追逐她一般。终于，经过不知道多久的极速狂奔后，魔月终于累的一动也不能动，就这样倒在了一棵巨树的下方。

“我到底是怎么了？为什么身体与以前不一样了？究竟发生了什么事情？是了，我用了那个瓜子神功，然后好像离开了早安村，之后……呃！头好疼！”魔月抱着自己的头大声的叫喊了起来。

忽然从魔月的背后，两道黑气冲向了天空，远远的看去如同两只巨大的黑色翅膀。魔月大力的喘息着，她感觉体内似乎有什么东西要出来了一般，随着背后的翅膀不断的长大，魔月的这种感觉越来越强烈！终于魔月黑色的翅膀舒展到了极限，一声嘹亮的鸣叫声从魔月的背后传出，这鸣叫音量不是很大但音频却极高，这种矛盾又难过的感觉让魔月越发觉得头似乎要炸开了一般。随着这声鸣叫，黑气组成的翅膀变成了一只巨大的黑色凤凰，脱离了魔月的后背飞到了半空，在魔月的头顶盘旋着。

魔月终于再也无法忍受那头痛欲裂的感觉，疯狂的对着天空叫喊了起来，一道黑色的冲击波以魔月为中心，向四周扩散了开来，冲击波所过之处树木植物纷纷枯萎。而那些早就被黑色凤凰的叫声所压制，全部爬在地面一动不动的各种生物，则以飞快的速度消瘦着，最后变成一团骨灰被吹散。伴随着这道黑色的冲击波，天空中的黑色凤凰又向着魔月全力冲了下来，被黑色凤凰击中后的魔月，全身魔焰高涨从身体各处向外泄露而出的，如同燃烧着一般的黑色杀意，不断将附近的所有东西变为飞灰，大地也在魔月的脚下干裂，最后除了魔月身后那棵巨树外，无边的树海内出现了一块沙漠。

头疼的感觉终于停止了，不过魔月还没来得及高兴，一阵剧烈的恶心的感觉又传了出来，随后一大口黑血被魔月吐了出去。魔月并不知道，伴随着这一口血，她被莫名打伤的身体完全恢复了。伤虽然已经完全好了，可是魔月并没有停止呕吐，不过随后吐出的并不是血，而是一团浓浓的黑气，这团黑气并没有被魔月喷出去，而是顺着魔月的小嘴彻底的将她的脸包裹了起来。魔月的脸被黑气所遮住后，似乎非常难过的对着天空大喊，黑气在她脸上不断的扭动着，最后终于凝固成了一副黑色的面具。这个面具以左眼部分，有一个白色的十字星，而右眼下方的位置，则有一个白色的奇怪文字，如果魔月看的到一定会知道，那个字是个魔文的‘杀’字。

终于一切都平静了下来，根本不知道发生了什么事情的魔月，躺在沙漠中的巨树下，感觉全身每一块肌肉都在疼。这时一只奇怪的黑色小鸟，一蹦一跳的跑到魔月身边，然后撒娇般的在魔月露在外面的手臂上蹭来蹭去。小鸟长的非常的可爱，胖胖的身子上是长长的黑色绒毛，看上去就非常有手感的样子，一对大大的眼睛看上去超级可爱，由于翅膀实在太小了所以平时藏在绒毛内几乎看不到。

“小家伙，你是谁呢？”魔月歪过头来，声音透过那黑色的面具变的有些奇怪。

“咻咻。”小鸟看到魔月和它说话，高兴的叫了起来。

“这叫声好熟悉，似乎在哪里听过。”魔月思考着。

忽然魔月似乎想起了什么般，用力的盯着小鸟猛看，原来她是想起了自己可以用鉴定术查看资料，虽然不记得为什么会这技巧了，但技巧的用法她还了解。不过除了知道小鸟叫做黑暗极乐鸟外，魔月并没看到其他东西，对自己试了一下后也只看到叫魔月。魔月无奈的骂了句没用的技巧，可是她并不知道，其实这是她正逐渐超越法则的证明，超越法则的人不再会受到变态大陆法则的影响，同理法则所带来的一切能力也会随之消失，当魔月彻底的超越法则的时候，那么她将连名字都看不到。

“不好意思啊小家伙，我完全忘记你是谁了，不过看起来你似乎认识以前的我。该怎么称呼你呢？叫你小黑好吗？”魔月努力的坐了起来，然后把黑暗极乐鸟抱在了怀里。

“咻！”黑暗极乐鸟似乎不喜欢这个名字，一下跳到地面上乱跑了起来。

刚开始魔月还以为它在发脾气，可是随后她惊讶的发现，这个小家伙竟然是在写字，而地面上也清楚的出现了由脚印组成的‘宝宝’两个通用语文字，最夸张的是那两个字写的还非常的好，就算是魔月这种外行也能明白，没有几十年功底的人是写不出这样的好字的。

“原来你已经有名字了啊，是我以前给你取的吗？真是对不起啊宝宝，我以前完全不记得了呢，甚至就连这个面具、这副身体甚至自己是谁，也全部都不记得了。总感觉有重要的事情要做，总感觉有重要的人要见，可是却完全记不起来，这种感觉好难过。”魔月说着摸了一下脸上的面具。

“咻？”宝宝歪着头看着魔月，这种话题对它来说太难理解了。

“算了，遇到想不通的事情就不去想，总有一天会明白的，以前似乎有个人对我这样说过。”魔月拍了拍沾在身上的沙砾站了起来，随后抱起宝宝对它说：“宝宝我们走吧，虽然不知道这里是哪，不过有你在我就很放心了。”

“咻^_^”听到魔月的话宝宝显然很高兴。

“因为至少粮食有保证了啊。”这时宝宝在魔月眼中，从宠物变成了后备粮食。

“咻-_-b”宝宝听到后，立刻挣扎着要从魔月怀中跑掉。

“嘿嘿我说宝宝啊，你喜欢蒸的还是煮的啊？”魔月一面高兴的说着，一面快速的跑动了起来。

“咻>_<”在一阵悲鸣声中，一魔一鸟离开了那片小沙漠。

津洲位于华夏国的最南面，是森林资源最丰富的地方，有着华夏之肺的美称。津洲北靠京洲南临真倭的关西地方，由于华夏自古以来同真倭的双边关系就不和睦，所以津洲首府也是个军事重镇。最近一段时间内，由于两国在琉球问题上的分歧，津洲一直处于极高的警戒状态下，真倭可以直接发兵进攻华夏的，就只有这里而已。尤其是这里的部队隶属关西第一智将五十岚元就，而这位智将最拿手的就是化学战，他手下的真倭陆军第七百三十一黑太阳团，是大陆知名的化学战部队。

此时津洲首府天津城外某森林上空，两台量产型山桃J+Fly正用探测器严密的搜索着。山桃J+Fly作为Mountain Peach Technology最得意的飞行兵器，在量产化完成后很快就通过了检测，并大量的装备到了华夏边境防卫军。山桃J+Fly和之前无良分子使用过的山桃J，完全不是一个层次的东西，山桃J是无良分子为了实验新发现的山桃粒子，作为武器的性能而开发出来的，除了兵器和装甲外并无优点的概念验证机。而山桃J+Fly则是利用已经完全成熟了的技术，专门为了军事用途而开发并改良过多次的实战兵器。由于山桃粒子还处于开发阶段，所以山桃J+Fly被没有搭载山桃粒子兵器，但是其他方面全部比山桃J更加优秀。

山桃J+Fly刚刚飞过的一棵树上，树叶的阴影中一个人正紧张的看着天空中的两台山桃J+Fly，此人一身黑衣并蒙着面，从外表看来应该是真倭的忍者。忍者看到山桃J+Fly飞走后，轻巧的跳到了树下，不过就在他落地的那一刹那，身边的大树忽然被炸飞了起来。爆炸发生的同时，几道由探照灯发出的光柱，立刻所定了这名忍者，连同之前飞过去的两台在内，天空中出现了数十台山桃J+Fly，而地面上也出现了不少陆战用的旧式山桃J+Gun，将忍者包围了起来。

“忍法木遁秘术幽冥夜舞莲！”忍者双手快速打了几个结，随后森林内无数的树叶忽然以他为中心，快速的旋转了起来。

包围着忍者的军人们，惊恐的发现那些旋转的树叶，全部坚硬如铁的同时又锋利如剑。山桃J+Fly首先发现了危险，立刻全部升到了更高的地方，但是地面部队就没那么走运了，山桃J+Gun的驾驶员连同他们乘坐的兵器一同，被树叶切割成了无数的碎片，在四处飞舞的金属与血肉中化为白光复活去了。

忍者一击得手后，立刻全速狂奔了起来，刚刚的那一招是极高等级的忍术，使用后的他已经感觉有些疲劳。加上天空中还有许多敌人，而刚刚消灭掉的那些，在战地医院优秀的军医治疗下，很快就可以重新投入战场继续追捕他，所以忍者立刻开始了逃亡。配合着地遁及木遁的某些忍术帮助，忍者在森林内畅通无阻的同时，还为追捕他的敌人带来了许多困扰。逐渐的除了天空中的山桃J+Fly以外，其他的都已经被忍者远远的甩到了身后。在过去不远就是边境，只要到达真倭的境内，山桃J+Fly就无法继续追踪，由于华夏军方不知道忍者的身份，到时候真倭政府只要否认，那么自己就可以得救了。想到这一点后，忍者加快了逃跑的速度。


正文  第六十一章


魔月望着远方，刚刚在她赶路的时候，忽然听到了一阵剧烈的爆炸声，从地面传来的震动幅度来看，那几次的爆炸威力惊人。 魔月拍了拍肩上的宝宝，犹豫了一下后，被一股不明所以的好奇心催动着，向着爆炸的方向跑了过去。

又是两声巨响后，魔月看到了不远处的天空上，几个奇怪的机器正四处飞舞，不时的还会射出许多物体，而那些物体落地后则产生剧烈爆炸。就在魔月还在研究，那些东西是什么的时候，忽然一个黑影落到了她的面前。那是一个穿着破烂衣服的女孩，从体形上看似乎和魔月差不多，早已经变成碎布头的覆面下，露出了一张美丽但妖异的面孔。暗银色的头发看上去，如同珍贵的古代贵金器皿，一对赤铜色的瞳孔射出金属反射般的目光。在魔月看来这个女孩，与其说是一个人，不如说是一个制作精美的娃娃。不过此时这个娃娃的情况不太好，身上的黑色紧身衣已经破的几乎无法遮体，露出来的肌肤部分上，则布满了仍然流血的伤口。当魔月看到这个女孩的腿上，一道极严重的伤口时，忽然似乎记起了点什么，那种疼痛的感觉，似乎想保护什么的感觉，似乎很安心的感觉，还有一个很熟悉的人，可惜这些片段的记忆无法让魔月了解到更多关于自己的情报。

女孩死死的盯着面前的魔月，手从背后的包里掏出了一只苦无，另一只手则结成了一个奇怪的印。魔月好奇的看着女孩的双手，虽然明白这是她在进行警戒，可惜完全不知道对方想要做什么。忽然刚刚会扔出爆炸物的机器飞到了她们的头上，看到下面的情况后二话没说，几个爆炸物带着烟尾，以极快的速度冲向了两人。魔月知道这东西的厉害，立刻就要逃跑，不过她马上就发现，对面的女孩在转身逃跑的时候，忽然腿上的伤口发作，一下摔倒在了地上。魔月看着那道伤口，不知道为什么，现在只想救那个女孩，也许和她在一起能让我想起点什么吧，魔月如是想。

爆炸过去后，女孩发现自己没有受伤，好奇的抬头结果发现，魔月单手撑着一面黑气组成的墙，而她眼中则充满了怒火。原来爆炸过后，几个机器离两人距离更近了，结果魔月也看到了上面印刷着的J-Fly及山桃花标志，看到那个山桃花后不知道为什么，魔月产生了一股莫名其妙的愤怒，似乎和那个标志所代表的东西发生过什么。魔月将手向下一甩，黑色气墙瞬间崩溃，而霸王不知道什么时候，已经出现在了她的手中。随后一道巨大的黑色剑气，横扫了魔月面前的半边天，所有的J-Fly全部都在这一击下被摧毁了。

“你是什么人？”女孩握紧了手中的苦无，担心的问着魔月。

“我？我叫无……我叫做魔月，对我叫魔月是个旅行者，这个是我的宠物宝宝。”魔月摸了摸宝宝的头后对女孩说。

“我叫千山铃鹿，是真倭的上级天忍，你为什么要救我？”铃鹿说到真倭时，紧张的看着魔月，当她发现魔月没什么反应后，才放心的问出了自己的疑惑。

“千山……琉球之里？你认识我吗？你一定认识我对吗？千山这个名字我记得，对还有刚才那个感觉，你一定认识我吧？我是谁？能告诉我我是谁吗？”魔月忽然抓住铃鹿问。

“我的确出生在琉球，可是我真的不认识你。”铃鹿奇怪的看着眼前的魔月，虽然从那面具来看，的确有点像富士樱野城的隐忍暗杀部队，可是自己根本不认识任何隐忍。

“是这样啊……对不起可能我认错人了。”魔月忽然神情有些漠落。

“那个你接下来要做什么，不如和我回真倭吧，以你的能力一定可以成为隐忍的，而且刚刚那么大的动静，那些家伙也许很快就会追来了。”铃鹿想起刚刚魔月的那一剑，虽然不知道是什么类型的术，但是这么强大的战力铃鹿认为还是让她加入真倭比较好。

“真倭？樱花……地藏……莱娜？那些是什么？”魔月抱着头痛苦的回忆着，旁边的宝宝关心的在她身上蹭来蹭去。

“对对！真倭国内到处都是樱花，而且路边也有许多的地藏，虽然那个莱娜我不知道是什么，但我想你一定是去过真倭的，也许和我回去后你就会记起来了。”铃鹿诱惑的对魔月说着。

“那么我们快走吧。”魔月听到铃鹿的话后立刻决定动身，随后两人飞快的跑了出去，当然魔月很配合的将速度降到了最低点。

“魔月你想不起自己的过去了吗？比如你是真倭人还是华夏人？”铃鹿一边跑一边问。

“我不知道，我记得我生活的地方，似乎是一个村子，其他什么都不记得了。”魔月摇了摇头。

“山村吗？也许魔月你真的是真倭人，不过你既然想不起自己是谁，不如就先用我的姓吧，就叫千山魔月怎么样？”铃鹿再次把两人间的关系拉近了一步。

“千山魔月？千山好熟悉的姓，也许我以前真的姓千山……铃鹿谢谢你。”魔月对铃鹿笑了笑，可惜有面具挡着完全看不到，但铃鹿还是感受到了魔月真诚的笑容。

“不用客气，等回到真倭后，你可以住在我家，我姐姐……她以前的房间总是空着，正好你来和我做伴吧。”提到姐姐的时候，铃鹿眉头紧紧的皱了一下。

“铃鹿你的伤口很疼吗？我给你治疗一下吧，我身上似乎有许多药草，虽然不知道哪里采来的。”魔月看到铃鹿皱眉头，以为奔跑中她牵动了伤口。

“很快就过边境了，等到了安全的地方在说吧。”铃鹿摇了摇头，用更快的速度冲了出去。

当太阳升到两人头顶的时候，魔月和铃鹿终于到达了真倭境内，也就是真倭的关西地方。同华夏的洲郡制类似，真倭将除天皇的驻地平安京地方外的国土，分成了六块分别由不同的大名来管理，而六位大名中最强的一位，则被称为大将军作为天皇的助手管理国家。魔月和铃鹿目前所在的，就是真倭最西方的关西地方，大名就是以化学战而恶名昭著的第一智将五十岚元就。目前正准备独立出真倭的，是真倭最北方的琉球地方，大名为药师院瞬马顺熙，不过其实力是六大名中最弱的一个。目前真倭大将军，也就是西京都地方的第六天信长，忍者们的驻地富士樱野城就在这里，而仅次于第六天信长的，就是东京都地方的毛利新助家康。除此之外还有号称军神的朝比奈谦信所在的，位于真倭最南方的越后地方，以及真倭第一强弓勘解由小路义元的，真倭唯一靠近大陆边缘的东海地方。

成功越过边境线后，千山铃鹿终于支持不住了，随着脱离华夏边境防卫军的追击范围，放松下来的她感觉到，身上所有的伤口都疼了起来。魔月所带的药物效果都非常好，即便是在她那糟糕的急救技术下，铃鹿的伤口还是明显的开始好转了。尤其是铃鹿腿上那条可怕的伤口，在涂上了魔月携带的，不知道为什么让她有些不大想用的感觉的药膏后，竟然以肉眼可辨的速度开始愈合了！处理好身上的伤口后，铃鹿费力的用身边一切可以利用的东西，开始修补起自己的衣服来，刚刚赶路时还没有注意，这时魔月才发现铃鹿身上的洞洞装，竟然有严重走光问题，而且暴露的部分有许多都是敏感区域。

“啊对不起……我不是故意的。”魔月盯着铃鹿露出来的部分一会后，忽然醒悟了过来，立刻转过身去道起歉来。

“你道歉做什么？虽然你带着面具，而且身材也……但我想你应该不会是男人吧？”铃鹿边补着衣服边说。

魔月也奇怪这个问题呢，就仅有的一些记忆来看，自己应该是用那个什么瓜子神功变成了女孩，不过她记得那时自己的身体不是这样的。听到铃鹿说到面具，魔月又抓着试了一下，发现那个面具似乎是直接长在脸上的。

“对了铃鹿你之前为什么被那些人追啊？”魔月无奈的敲了一下面具，然后将宝宝抱在怀里，坐到了铃鹿身边问。

“事情是这样的，那是一个夜黑风高的夜晚，我们天忍新一代中最杰出的天才，现任大将军的侍卫沼尻沙兰丸带回了一个消息……”铃鹿讲述起她去津洲的原因。

原来第六天信长身边的鬼武者沼尻沙兰丸，就是新一代中最优秀的忍者，在富士樱野城内又被称为天忍的瞬影，是以速度见长的忍者，其暗杀及隐匿技巧甚至比一些长老还要强。当初在摩天阁的大名会议中，第六天信长采用了小犬春意浪的意见后，兰丸回城后立刻召集了大批高手。千山铃鹿在富士樱野城中长老们的眼中，也是和兰丸类似百年难得一见的天才，铃鹿在忍术方面的天赋极高，不但仅以弱冠之年就成为了上忍，而且五行遁法忍术已经有了免许皆传的等级。可以说铃鹿在忍术方面，比兰丸还要强上许多，当然实战中面对兰丸时，铃鹿也许还没看到兰丸就已经被他暗杀掉了。由于铃鹿在城中也是很强的忍者，所以兰丸带回的入侵华夏，夺取新兵器资料的任务铃鹿也参与了。不过就在铃鹿千方百计避开华夏边境防卫军的侦察，刚刚进入津洲的时候，竟然传来了任务取消，所有人员紧急回城的消息。

“之后的事情你都知道了，我不小心中了埋伏，然后遇见了你。不过我有点担心，这种临时取消任务的情况并不多见，尤其是这种国对国，动员了几乎城中所有上忍的大型任务。好了我弄完了，魔月我们上路吧，富士樱野城是长满樱花的美丽城市，我想你一定会喜欢的。”铃鹿说到这里，终于整理完了衣服，虽然仍然破破烂烂的，但所有会走光的洞，都被她用各种奇怪的东西，比如魔月用来包药丸的纸给补上了。

“长满樱花的城市吗？那里也许可以找到认识我的人。”魔月说完后跟上了铃鹿。


正文  第六十二章

经过一番长途跋涉，魔月与铃鹿在某不知名小镇换过衣服，并补充了大量补给品后，终于离开了关西进入了西京都的范围。东西京都及平安京，自古以来就是真倭最繁华的部分，真倭人通常把这三个地方统称为京都圈。看着路边随处可见的樱树、神笼和地藏像，魔月彻底的感受到了真倭与华夏截然不同的文化气氛，尤其是那些田间以纸和木为主要材料制造的房屋，看上去一吹即倒却可以遮风避雨，这让魔月惊讶了好一阵子。尤其是当她在某个大镇中，看到穿着红白相间神道长袍的天照寺（类似华夏的三清殿般，在真倭内随处可见的宗教建筑。）巫女们时，竟然有种想过去搭讪的冲动……魔月现在已经分不清自己是男是女了。
“我现在已经分不清你是男是女了……”铃鹿无奈的看着，刚刚想和一个可爱的小妹妹聊天，但是脸上的面具把人家吓哭，结果在那里尴尬不已的魔月说。

“呃……等我发现时，已经来不及了，这是身体下意识的行为。”难道自己以前是个大色狼？不对呀怎么和记忆中有所出入？魔月如是想。

“不过魔月你有没有发现，你的身体最近几天成长了不少啊？”铃鹿看着魔月那原本什么都没有，现在却似乎开始发育的胸部及腰身，发出了自己的感慨。

其实魔月也有感觉到，自从遇到铃鹿后，几天的时间内不但身材好了，而且她的身高也明显的开始增长，原本纤细的身体开始变的丰实。不过让魔月安心的是，她的速度没有因此而降低，反而是力量大幅度的提升了。此时的魔月还不知道，这些就是非魔月化变质的基本症状，至于喜欢找女孩子聊天，则是第二人格完全醒觉的征兆。

又走了几日，当两人即将到达东西京都的边界时，魔月的身材虽然仍然不怎么样，但是身高已经超过铃鹿一大截了。而且铃鹿还发现，随着时间的推移，魔月越来越喜欢往铃鹿身边凑，有时候甚至会对她作出一些羞人的小动作。当铃鹿问及魔月时，后者却无辜的说这并非她本意，完全都是下意识的行为。同样发觉自己有些奇怪的魔月，由于根本不知道发生了什么，于是只好把自己的身体从外到内的，检查了一遍又一遍。结果自然是除了肉体强度变强了不少外什么都没有发现，不过这也让魔月了解了不少自己之前的能力，诸如大君像的杀意该如何控制，又如天人合杀道的功法使用等，还有就是找回了霸王真之姿及宝宝的召唤方法。换而言之就是，目前的魔月已经恢复了，或者说拥有了比以前更加强大的战斗力。

这一日魔月同铃鹿来到了离开西京都前，最后一个落脚点，那是一个残破的小镇，残破的让人不敢相信，这是真倭最繁华的京都圈的小镇。铃鹿看着那些似乎许久没人居住的房屋，对着魔月打了一个小心的手势，随后两人向着镇中心走去。和大部分的真倭村庄类似，这个小镇也是围绕着水源而发展的，镇子的中央就是一口大水井。铃鹿仔细的检查了一下水井，在某个不起眼的角落里，发现了熟悉的暗号，那是忍者们告诉同伴位置的暗号，如果有忍者看到就可以到暗号所指的地方去。虽然看到了熟悉的暗号，又已经接近了自己所在势力的范围，但是铃鹿看着那残破的镇子，心中却隐隐的生出了一丝不好的预感。

“这里似乎发生过战斗，空气中有着大量的杀意和血的气味，而且镇子老化的很不自然。”魔月抬头看着镇子上空，然后用很凝重的声音对铃鹿说着。

“老化的不自然？难道是地忍的术脉传承？可是他们袭击一个村子干吗？”铃鹿皱着眉头说。

“术脉传承？”魔月好奇的问。

铃鹿简单的给魔月解释了一下，原来真倭的忍者共分三种，分别是天忍、地忍及隐忍。其中普通人通过努力，自己锻炼出优秀的能力，加入忍者组织，或者通过到忍者学校学习所成为的忍者，就是所谓的天忍。其中富士樱野城就是真倭最大的忍者组织，而城内的伊贺之里，则是真倭最大也是最优秀的忍者学校。地忍同天忍不同，地忍全部都是家族忍者，他们的家族从古战国时代起，就是为大名及天皇服务的高级忍者，在他们的体内流淌的精英忍者的血，可以说地忍天生就是当忍者的料。通常地忍的家族，都有自古流传下来的特殊忍术，这种忍术经过几代甚至十几代人的研究，已经利用特术的方法或诅咒彻底融合进地忍的血脉之中，只有拥有该家族血统的人，才可以正常的使用这种忍术，这种忍术也就是所谓的术脉传承。隐忍是忍者中的特殊部队，所有的成员均是选自天忍或地忍中的精英，当一名忍者成为隐忍后，无论之前他的身份如何都必须遗忘。隐忍的忍术非常神秘，同一般的忍术完全不同，与其说是忍术更类似于神道。由于隐忍所拥有的术基本都极其危险，加之隐忍是各忍者组织的王牌，所以隐忍的选择不光的看素质，如果对组织的忠诚度不够也不会入选，所以加入隐忍的忍者中，天忍的数量比地忍要多的多。

听完铃鹿的解释后魔月还得知了，原来铃鹿也是拥有术脉传承的忍者，而且千山家在富士樱野城还是地位很高的忍族。不过铃鹿天生喜欢挑战自我，所以当她学会了家族内除禁术外几乎全部的忍术后，竟然偷瞒着大人跑去报考了伊贺之里，还以极优异的成绩被录取。由于某些原因，天忍与地忍的关系并不很好，所以当时千山家的家长们对铃鹿的做法很生气，铃鹿几乎一度被家族禁足。不过随后就发生了对千山家造成重大打击的事件，也就是琉球之乱的开始，由于千山家的原驻地是琉球，所以当琉球之乱开始后，千山家内部分裂了。以大长老等一批家族的老人，以及在琉球之乱中被开国忍者的光芒迷惑了双眼的年轻忍者叛离了千山家，就这样千山家的势力大减，沦为了现在的二流忍族。不过也正因为如此，铃鹿去伊贺之里的事情被通过了，也不知道是希望以此留住家族最大的希望，还是想通过学习常规忍术来增强家族实力。

“其实我去伊贺之里还有一个目的哦，我告诉你后可不要给别人说。”铃鹿忽然对魔月严肃的说。

“我保证不和其他人讲！”魔月也严肃的点了点头。

“其实我是非常崇拜当时还是忍者学徒的兰丸大人，所以才去伊贺之里的嘿嘿，可惜我才进去兰丸大人就毕业了，而等我毕业时兰丸大人已经去给大将军当护卫了。”铃鹿的神情充满了遗憾。

就在铃鹿刚刚说完的同时，魔月感觉到一股杀气快速的接近，被这杀气挑动之下体内无穷的杀意立刻被唤醒了，随手招出了霸王真之姿后，对着杀气的方向就是一剑。铃鹿看到魔月的样子后，双手也立刻结了个印，随时准备攻击可能出现的袭击者。

“不要攻击！我是前来接头的忍者！前面的是千山铃鹿小姐吗？”忽然对面传来了喊叫声。

“小心些，我感觉到了之前的那种杀气，而且非常的浓。”魔月看到铃鹿听到对方的话后，立刻放松了下来，于是提醒到。

铃鹿看了魔月一眼后，点了点头将一只苦无捏在了手里，然后向着声音传出的方向走了过去。魔月由于在意之前感觉到的杀气，于是没有将霸王真之姿收起来，只是反手背在身后跟着铃鹿走了过去。出现在两人面前的，是一个看上去很普通的忍者，一身黑色紧身衣和之前铃鹿穿的很像，唯一不同的就是在手臂上戴着一块，绣有奇怪图案的布带。看到那个图案后，铃鹿握着苦无的手更紧了，她知道那是成濑川家的家徽，而成濑川家的术脉传承时之沙，也是唯一可以让物体不正常老化的忍术！

“城里发生了什么事情吗？为什么会突然取消任务？”铃鹿镇定了一下情绪随后问。

“那是因为又发生忍者叛乱了，而且这次的规模非常的大！当时正好你们这些上忍都出任务了，于是西京都的大名毛利新助家康竟然买通了不少天忍和地忍，竟然从内部攻击了富士樱野城，同时还把你们的情报出卖给了华夏方面。所以长老会一方面调集隐忍镇压叛乱忍者，一方面派我们出来接应你们，怕你们在西京都遭到叛乱忍者的攻击。刚刚在那边的小镇上，我才和一群叛乱忍者交过手，幸好平民的伤亡并不大，只是那个镇子似乎不能再住了。”成濑川家的地忍一面带路一面说着。

“原来是这样，既然你们已经来了，那么城里也没什么问题了吧？”听到地忍的解释后，了解了之前小镇上异像的原因后，铃鹿松开了握住苦无的手，甚至魔月都打算把霸王收起来了。

就在这个时候魔月忽然发现，那名地忍看到两人松懈的样子，嘴角不自然的抽动了一下，随后就是铺天盖地的杀气涌了过来！魔月来不急通知铃鹿，左手将铃鹿用力一推，右手霸王带着一道黑色的残影，瞬间将地忍斩成了两半。不过被砍成两段的地忍忽然膨胀了起来，随后就是一阵惊天动地的爆炸，直到这个时候铃鹿才反应过来，那名地忍就是叛乱忍者！利用半真半假的谎言使她们放松后，利用那一瞬间的破绽进行偷袭，而两人果然中了这个陷阱。

“魔月！你没受伤吧！”由于之前被魔月推开，所以爆炸并没有伤害到铃鹿，反而是魔月当时正处于爆炸的中心点，于是铃鹿焦急的大叫了起来。

“嘿嘿，即使是长老会的隐忍，吃了我一记替身葬死术也不可能毫发无伤的！”原本应该被砍成两截，并被炸成碎片的地忍，忽然出现在了铃鹿的身后，说话的同时抽出了腰间的小太刀。

“火遁红莲尾！”铃鹿急忙使出了一个术。

红莲尾据说是以控火忍术见长的忍族，不知火家开发的一个常规忍术，使用时会在施术者身后甩出一道如同尾巴般的火焰，用来攻击施术者身后。这是用来对付身后偷袭敌人最好的忍术，可以说是所有火遁忍者必学的忍术。

“怎么可能！”忽然地忍看着铃鹿的方向大叫了起来！

铃鹿奇怪的看着面前的地忍，自己会红莲尾这种最普通的忍术，应该不是什么太值得惊讶的事情吧？随后她立刻明白过来，地忍惊讶的并不是自己而是自己的身后，因为她已经听到身后魔月的喘息声了。铃鹿急忙回过头，结果原本已经做好了准备，认为即便自己发现魔月毫发无伤，甚至是被炸的缺胳膊断腿都不会惊讶的她，还是如同地忍一样张大了嘴。爆炸的烟雾散开后，露出了一个身穿半透明的黑色重甲的人，魔月的杀意外骨格再次出现了。

“刚刚真是吓了我一跳啊，接下来该我进攻咯！”魔月说完拿出了被结晶化的杀意能量所覆盖的，比平时又大了一号的霸王真之姿。

“她到底是什么人？”看着那若隐若现的，非物质的外骨格装甲，感受着霸王上传来的，几乎可以让心脏麻痹的惊人杀意，铃鹿呆呆的想着。


正文  第六十三章

由于地忍家族的术脉传承普遍很难修炼，所以地忍为了可以更好的控制自己家族的忍术，要花大量的时间去练习，所以大多数的地忍除了自己家族的术脉传承外，并不擅长其他类型的忍术。甚至有些地忍只会术脉传承，连一些其他的忍者所必要的体术及身法都很弱。成濑川家的时之砂，是所有术脉传承中最高难度的种类之一，所以修炼时之砂的地忍所能使用的术很有限，而且身体的基本素质也不很高。
“我是成濑川家的上级地忍成濑川敬智，你叫什么名字！”敬智看着手持大剑的魔月问。

成濑川敬智在家族中的地位，就如同千山家的千山铃鹿，都是家族注重培养的新一带高手。只看他在修炼极困难的时之砂的同时，还会使用替身葬死术这种高级暗杀忍术，就知道这个人绝对不简单。不过敬智毕竟和铃鹿这种万年不遇的天才没办法比较，同许多地忍一样敬智虽然会使用许多常规忍术，但是身体的基础素质并不高。所以当他发现魔月承受一击替身葬死术仍然无恙后，即便看到有奇怪的胄甲保护，也仍然明白自己和对方的体能，不是同一等级上的。对付这种人唯一的战术就是，趁对方没有防备之时，利用自己最强的术一击必杀！

“我的名字是千山魔月！”魔月说完后立刻冲了上去。

“原来是千山家的，那样我就明白了，术脉传承时之砂，凝！”敬智看着魔月身上的杀意外骨格，似乎了解了什么一般点了点头。

不过随后发生的事情让敬智，以及看到敬智的动作打算支援魔月的铃鹿全都惊呆了！魔月刚刚所在的一小片空间内，的确受到了时之砂的影响，半空被定住的树叶，被魔月带起而没有飘散留在空气中的烟尘，这都说明了敬智的术脉传承起了作用。但是唯独敬智的施术目标，也就是快速冲刺的魔月，竟然没有受到时之砂的影响，出现在了敬智的身后。敬智不敢相信的慢慢回头，随后看到魔月正望着滴血的霸王，随后树叶落地烟尘飘散，而敬智的肩部则喷出了鲜血。

“可惜……”魔月原本瞄准的是敬智的脖子，可是当他施术时手还是不禁的抖了一下。

“时之砂没有效果？难道千山家开发了新的术？或者说是……”敬智疑惑的看着魔月。

“时之砂没有效果！魔月她到底是什么人？难道说是……”铃鹿呆呆的看着魔月。

“超越法则的破天位高手！”敬智和铃鹿同时想到了一个可能性。

“如果是这样那就没办法了，时之砂无法影响法则之外的目标，但是这并不代表我就无法打败你！时之砂，逆！”敬智边说，边对着自己的肩膀使用了一下时之砂，将肩部逆转到受伤之前的状态。

魔月听到敬智的话后，魔月立刻做出了防御态势，能让对方自信满满的忍术，至少不会差到哪里去。而位于另一侧的铃鹿，此时确放弃了随时支援魔月的打算，她打算看看魔月是如何防御敬智的杀招，现在的铃鹿对于魔月到底有多强充满了好奇，毕竟她不打算带一个恐怖的怪物回富士樱野城，即便这个怪物和她关系很好。要知道平时的魔月，虽然带着诡异的面具，但大体上给人的感觉还是个可爱的女孩子，可是露出真面目（至少铃鹿认为现在的魔月，才是她的真面目。）后，魔月无论从气势上还是外貌上，都和之前人畜无害的形象完全不同。

“先看看再做打算，现在城里绝对禁不起一个至少是天位高手的袭击，就算很对不起魔月，我也不能冒这个险。”真倭人多疑的性格，让铃鹿怀疑起魔月的真实身份来。不过她随即又想到，一个天位甚至是破天位的高手，根本不需要用手段，以她的力量如果打算做点什么，根本没有任何人可以拦的住，至少在真倭没有能够抗衡天位高手的人。

“我在乱想什么呀，也许魔月真的只是一个失忆的高手，如果真倭也有一个天位高手的话，至少就不会让随便哪个国家都对我们的内政指手画脚了，无论华夏也好联邦也好……可是万一魔月真的是，我到底该怎么做呢？”一时间铃鹿患得患失起来。

“无论如何超越法则的存在，在面对物理攻击时，也会同普通人一样受到伤害，唯一的不同就只是你的防御力比较高而已。至少攻击的力度超越你的防御力，或者直接发动防御无视的攻击，那么打败天位高手也只不过要花上许多力气而已！成濑川家术脉传承禁术时之砂，流刑！”一面说着，双手快速结出各种印，随着敬智结印完成，魔月感觉到一股无法看到的力量，向她扑面而来！

时之砂流刑是成濑川家最后的术脉传承，将一小块区域无限的加速下去，最后达到切割空间的目的。由于没有大质量物质突破临界，所以被切割的空间会与时间同步，无法制造出平行宇宙。但是当空间加速停止时，由于同步的关系空间会由于巨大的惯性与时间脱轨，造成小面积的空间崩塌，而这片区域内的所有物体都会被彻底绞碎。当然由于面积非常的小，所以崩溃并不会无限制的扩散下去，反而会被附近的正常空间同化重新稳定下来。从空间的加速到崩溃再到稳定，这其间的过程非常的快，也就是说时之砂流刑是施放后立刻就会生效，让人无法回避的瞬发忍术。

不过魔月是魔王见习生的主角，根据YY小说第一定律‘主角绝对不会死’来看，即便是敬智把整个亚当斯大空域内所有的大陆给爆掉，魔月也会安然的生存下去的。但是就因为这种事情而对招术免疫的话，先不说读者们会不会同意，就连身为作者的我都有些看不过去。所以魔月感受到敬智使用的术的运行方式后，立刻在那个区域内疯狂的加速起来，结果敬智惊讶的发现魔月竟然跟上了空间内的速度，而且用自己的杀意取代了敬智的能量，将这个术的主导权接了过去。也就是说，时之砂流刑现在已经不为敬智所控制，成为了魔月施放的术了。魔月利用自己敏感的杀意，感受着这个术的一切，当她完全了解了术的使用方法后，逐渐的减速将空间安全的恢复了平常的样子，空间崩溃并没有发生，敬智的时之砂流刑也被魔月无效化了。

“这……这怎么可能！怎么会有这种速度，这已经不是超越法则的问题了……”敬智看着魔月自言自语的说着。

“时之砂流刑吗？真是一个烂名字……天人合杀道外式，天地反覆！”魔月说话的同时，左手多出了一个旋转着的，由杀气组成的黑色气团，从外表来看那个气团正飞快的旋转着。

原来刚刚魔月在时之砂流刑中，不仅了解了让空间崩溃的方式，还因为大量使用杀意，结果把脑内关于天人合杀道功法的记忆唤醒了。利用天人合杀道，魔月重现并改良了敬智的时之砂流刑，使之成为了自己的招术。天人合杀道外式天地反覆，利用高速旋转的杀意来进行空间崩溃的程序，但由于范围极小且能量密度很高，所以魔月利用杀意甚至可以控制空间崩溃的规模及方式。随着魔月左手黑色气团向外一推，气团瞬间失去了束缚崩溃掉了，黑色的飓风立刻充满了附近的空间，而在四散飞起的烟尘及黑色气流影响下，能见度极低的空间内，一道凭空出现的裂缝向着敬智冲了过去。空间的裂缝瞬间就关闭了，但只是这一个瞬间，敬智看到了自己的一条手臂，被黑色的飓风吹向了半空，随后就是飞散的鲜血及剧烈的疼痛！

“好……好强！”铃鹿看到魔月甚至拿崩溃的空间当作剑来用，已经完全没有语言了。

“可恶啊！你们还在那里等什么，我一个人没办法对付她，快出来帮忙！”敬智一面抓回自己被吹飞的断臂，准备用时之砂恢复成原样，一面对着附近大喊了起来，看来阻截铃鹿的不止他一人而已。

随着敬智的喊声，魔月和铃鹿的面前又多出了两人，一个是身穿上面绘着红色云朵的黑色罩袍的瘦小男人，另一个则是身上带着许多奇怪金属装备的肌肉男。

“不知火家和不破家也叛变了吗？”铃鹿看着两人说到。

“您好千山铃鹿小姐，自我介绍一下我叫不知火庆次，而我身边这位则是不破高岗，他不太爱说话请您见谅。”庆次说着对铃鹿笑了笑。

“庆次你这家伙在做什么！快杀了他们！”敬智虽然已经接好了手，但是疼痛不是一时半会可以消除的，看到庆次竟然和铃鹿说着有没有的，于是立刻大喊了起来。

“你可没权力命令我，你这个失败者。高岗通常任务失败后会有什么惩罚呢？我似乎记不太清楚了，你可以告诉我吗？”庆次轻蔑的看了敬智一眼，随后满面笑容的看着高岗问。

“死……”高岗说完对庆次点了点头，表示明白他的意思后，向着敬智走了过去。

“你……你要做什么！高岗你不要乱来，庆次你这个卑鄙小人，成濑川家不会放过你的！”敬智慌张的大叫了起来，此时他已经没什么力气使用时之砂了。

“嘿嘿成濑川家的精英死于千山铃鹿手中，核心被彻底摧毁，而不知火及不破家则完成了任务，看来你们家自此以后似乎不会再受到家康殿的重视了啊。”庆次满意的看着，高岗利用手上特殊的拳套，将敬智整个人轰成了一堆肉泥，从敬智没有变为白光复活来看，那一击果然如庆次说的，核心被彻底摧毁了。

“魔月你要小心了，庆次和高岗是在兰丸大人成为忍者前就成名了的地忍，听说他们两人曾在无后援的情况下，独立攻陷了一座有忍者驻守的城，在整个真倭忍者世界中都是知名的地忍。尤其是不破高岗，他是仅有的几个拥有处决权的非隐忍忍者。”铃鹿显然有些紧张。

“铃鹿小姐很了解我们嘛，这真让我感到高兴，可惜上面的要求是务必将您截杀在这里，当然咯如果您愿意投靠我们的话，也许我可以为您同上面交涉一下哟，怎么样要不要考虑一下呢？还有那边那位小姐，我们也是相当欢迎的。”说着庆次又笑了起来。

“休想！你这个叛徒！”铃鹿生气的大叫了起来。

“哦呀哦呀，竟然被说成叛徒啊，真是非常的不爽……尤其是被你这个，最先叛变的千山家的小丫头说！”庆次的声音越来越冷，最后连笑脸也变成了恶狠狠的表情。

铃鹿看到庆次的变化后，立刻向后跳了一小步，同时摆出了迎击的姿势。

“呵呵不好意思，刚刚开了个玩笑吓到你了吗？那么游戏时间结束，死刑开始！”庆次看到铃鹿的动作后恢复了笑容，随后同高岗一起冲了上去。


正文  第六十四章

不知火家是真倭最古老的忍族之一，据说最早可以追溯到尊王攘夷的时代。不知火家的术与其他忍族均不相同，因为不知火家并不是以独有忍术，反而是以开发通用火遁术闻名于世。当然并不是说不知火家没有术脉传承，事实上不知火家的术脉传承反而是所有忍族中最强的一类，通过对火的绝对了解，利用特殊的技术将所有物体甚至自己都变成火焰，不但对施展火遁术有极佳的辅助作用，在防御方面的能力也极为突出，这就是不知火家的术脉传承迦具土。
“怎么样？感受到迦具土的威力了吗？我会将所有的一切都变成火焰，包括你呀不知名的小姑娘。”整个人变成一个燃烧着的人形的庆次，一面随手将所有摸到的东西变成烈焰，一面对魔月说着。

“无视正常的物理规律，将所有的物质转换成活跃分子，然后形成如同‘火’一样的流动性能量，果然和时之砂一样也是法则类的能力吗？不过由于并非直接以法则为作用主体，所以应该还是对我有效，这下可不好办了。”魔月说完后才感觉惊讶，为什么自己会了解这些知识呢？

“我不得不夸奖你的博学，可惜就算你看到了本质，也仍然乃何不了我的迦具土，就这样安心的被我化为灰烬吧！”说完后庆次双手的手指，化为十条烈焰的长鞭抽向了魔月。

火鞭抽在魔月的杀意外骨格上，爆起大团大团的火星。由于火鞭编织成了一张大网，直接由庆次控制以违反重力及惯性的方式，从任何地方随意的进攻，所以魔月引以为傲的速度一时间无法施展开来，每当她打算移动时，总有几条长鞭缠绕过来。庆次手指所化的火鞭正如魔月之前所说，并非是实际的物体而是一种流动的能量，所以当它被霸王砍断后，火鞭会立刻从本体得到补充。就在庆次觉得自己胜利在望的时候，魔月忽然不动了，但是一股浓厚的杀意，以及一种莫名的寒意从她身上涌了出来。庆次发觉不对后，立刻将火鞭全部收回，十条火鞭在他的控制下组成了一支粗大的火矛，随后直直的刺向了魔月。

“既然你已经打算放弃了，那么我就送你一程吧！”庆次大叫了起来。

就在火矛即将刺穿魔月的瞬间，一声清脆的鸣叫由魔月背后散发了出来，随后庆次感觉到了一股混杂着杀意的寒气，以魔月为中心呈辐射状向四周快速的散开。鸣叫声很快的结束了，而魔月的背后则多出了两支黑色的翅膀，其中左侧的黑翼如同火焰般燃烧着，不断的有纯黑色丝毫无光的火星从黑翼上飞散。而另一只黑翼看上去如同由冻气组成的而非实体，附近的水份被翅膀上传来的低温变成白色的干冰，而黑翼上无数细小的黑色冰晶则不断的剥离，随后消失在空气中。

庆次惊恐的发现自己已经感觉不到手的存在，那支原本以极高温度燃烧着的火矛，此时竟然被魔月所散发出来的寒气，冻结成了火焰形状的冰块！并不是简单的速冻，而是直接将活跃的分子强行稳定下来，将激烈的‘火’能量变为平静的‘冰’能量。随着啪的一声，庆次双手变成的长矛粉碎成无数冰晶，而他则发现自己完全无法再次发动迦具土，也就是说他的手暂时的废了！

“你……你根本不是千山家的，这种术……这种术是！”庆次在这寒冷的环境中满头大汗的叫着。

“真是不好意思，不过看起来似乎是我赢了，呵呵呵呵……”在庆次听来，魔月此时的笑声是那样的恐怖，尤其是在她的身后，两只翅膀合并成了一张看上去异常凶恶的大脸，使魔月的笑声更是凭添了一丝疯狂。

随着魔月的笑声，庆次接下来所看到的画面，是一只巨大的黑色凤凰从魔月身上飞出并向他冲来，巨大的嘴如同要将一切吞噬进去的黑洞，之后眼前一黑……

时间回到庆次与魔月的战斗刚开始的时候，铃鹿看到魔月首先去拦截庆次后，立刻主动的迎着高岗跑了过去。高岗看到铃鹿过来迎击自己后，第一件事情首先是望向了庆次，发现他似乎有足够实力压制魔月后，才对重新面向了铃鹿。

“果然是自大的大叔呢，在和我战斗的同时还有心情注意别人。”铃鹿对高岗的态度有些不满。

“庆次的迦具土，完全发挥起来影响范围太大，我们来换个战场吧！”由高岗的话来看，庆次还没完全发挥实力就被魔月完全压制住了，真是冤枉的可以啊，这个故事告诉我们，对待敌人一定不可以手下留情！

随着高岗的话，铃鹿忽然觉得眼前一黑，还没来得及说谁把灯关了，就立刻发现自己出现在一个类似雨林般的地方。雨林看起来非常的大，各种热带植物生长的非常茂盛，铃鹿还发现四周有许多小动物，这就是不破家的术脉传承罗煌幻镜。罗煌幻镜原本是真倭的一件国宝，传说是真倭古教中大神天照梳妆用的神镜，拥有避邪除妖的神奇力量，每个天照寺的正殿上都有一块仿造的罗煌幻镜，而真正的罗煌幻镜则放置在平安京的靖国神社内。真倭在战国时期，由于各地大名做乱，平安京曾经被付之一炬，而原本安放在皇居中的罗煌幻镜也一度丢失。后来不破家的祖先不破龙崎找回了罗煌幻镜，并交给了当时最有势力的大名第六天信秀。而不破龙崎也就是在那个时候，了解到了罗煌幻镜的秘密，罗煌幻镜并非避邪除妖，而是将一切的妖邪之物吸入镜内，镜内自有一片天地。根据对罗煌幻镜的了解，不破龙崎练成了自己独有的忍术，并发展成了不破家的术脉传承。

“不愧是不破家的罗煌幻镜，可是你们为什么要背叛富士樱野城？”铃鹿打算先稳住高岗，毕竟在一个陌生的环境内，多熟悉一点就可以多一分胜算。

“不破家从立家之初就一直侍奉第六天大名，不破家是绝对不会背叛的……”高岗平静的说着。

“什么！难道你……高岗前辈这是为什么？”铃鹿惊讶的问。

“庆次的身边不能没有我，只有他自己的话会有危险。”高岗说完后右手从背后拿出了他的武器，一支粗大的四管铁炮，也只有高岗的体格才能单手操作这种武器。

“只是为了那样的人？可是……虽然没有人说，但是大家都知道没有高岗前辈的话，只凭庆次是什么都办不到的……”铃鹿似乎对高岗为了庆次而叛逃感到很可惜。

“住口！男人间的友情你又懂什么！”高岗忽然大吼了起来。

“既然如此，那么这样真的好么？也许这个时候他已经死在魔月手中了。”铃鹿说话的同时手中多出了两支苦无。

“只凭千山家的忍术根本奈何不了庆次，他可不是你们口中的废物啊！”高岗刚说完最后一个字，立刻消失不见了。

当铃鹿再次捕捉到高岗的身影时，已经出现在她的正上方，左手的巨拳直击她的额头。铃鹿向旁边急忙跳起，在半空中翻转的同时，手中的两支苦无立刻飞向了高岗的落点。高岗一看铃鹿跳了出去，左手立刻向回收，同时腕部的奇怪装备忽然开启，那是一个武士刀的刀刃，刀刃的末端连着一条很细的金属杆，随着手腕及金属杆的转动，刀刃可以随时向各种方向砍杀。随意用刀刃将两支苦无砸飞后，高岗落地立刻举起右手，手中的铁炮立刻连续射出了致命的弹丸。铁炮这类实弹兵器，与那些光学或粒子兵器比，杀伤力明显会小很多，但是实弹兵器有一个最大的优点，那就是对斗气等防御技巧有着极佳的穿透能力。

铃鹿一面快速的倒退，双手急忙挥舞起来，将高岗发射的所有的弹丸都挡了下来。弹丸打在铃鹿的皮肤上，竟然发出金属撞击的声音，同时爆起无数火星。铃鹿感受着手上发麻的感觉，知道不能这样硬扛，于是立刻找到一个空挡向一棵树上跳去。高岗看到铃鹿的动作后，右手的铁炮也随着移动，弹丸连续的射向铃鹿的落脚点。铃鹿没有犹豫，快速的在几棵树间来回弹跳，同时双手将有威胁的弹丸挡下，就这样不算快但也不慢的冲向了高岗。

“不愧是兰丸之后，伊贺之里最优秀的学员。”高岗说完右手一抖，铁炮的四根炮管向外张开，随后原本以旋转方式每次一个炮管开火的铁炮，瞬间变成了四根炮管同时攻击。虽然这样对炮管的负担很重，但是同样的火力也成了四倍！

铃鹿看着那铺天盖地而来的密集弹丸，银牙一咬双脚向身后的树干猛力一踢，整个人快速的冲进了那道弹丸所编制的死亡之网中。铃鹿在空中高速的旋转着，用不可思意的姿势在空中躲开了大部分弹丸，而那些完全无法回避的，也利用双手挡了下来。很快的铃鹿已经冲到了高岗的面前，这个距离下高岗的铁炮已经无用了，高岗右手急忙向前一挥，直接用铁炮砸向了铃鹿。铃鹿以一个倒空翻，将砸来的铁炮踢飞，随后支撑着地面的双手一旋，双脚又变为了旋风踢，狠狠的将高岗的右手踢歪。不过这还没完，随后铃鹿的脚跟有一压，同时双手用力将自己向上一抛，旋风踢又转化成了向下的脚刀，加上手部弹起的力量，从半空以全身的力量踢中了高岗的额头。这一套动作完成的极快，完全体现了铃鹿在体术上的修为。不过高岗毕竟是有名的忍者，只见他额头中脚后左手立刻抓了上来，在铃鹿的脚离开他的额头前就抓在了手里，随后甩到空中旋转了两圈立刻扔向了一棵大树。

铃鹿以脚刀踢中高岗的额头后，还没来得及高兴，立刻就感觉到一阵天旋地转，在耳边呼呼的风声中，她看到自己的脸越来越接近一棵粗壮的大树。铃鹿双手紧紧一纂，头部向下用力，在空中完成了一个翻滚，翻滚中双手瞬间向高岗的方向甩出了十支苦无。本想进行追打的高岗，只好停下来挥起左手的刀刃，将苦无全部击落。就是这点时间，铃鹿已经完成了一系列的卸力动作，完美的落在树干上了。高岗击落铃鹿的苦无后，右手立刻甩出一片十字镖，铃鹿在树干上快速倒退向树顶，同时双手在面前快速一合，将所有的十字镖用手指夹住，随后又用力一分全部射回给高岗。等高岗砸飞这些十字镖的时候，铃鹿已经隐入了树顶。


正文  第六十五章

第六十五章
空旷的大院子里，一个粗壮但看起来有点笨笨的男孩蹲在一个角落里，看着院子中央玩耍的孩子们。

“嘿你叫什么名字？”这时一个很瘦小的孩子蹲到了他的身边问。

粗壮的男孩没有回答，只是有些惊讶的看着他，似乎有人和他说话是很奇怪的事情。

“我叫庆次，不知火家的不知火庆次，你为什么自己在这里呆着呢？他们不和你一起玩吗？那我们两个玩吧。”瘦小的孩子笑着说，那笑容无比真诚。

“高岗……”粗壮男孩的声音同他的体格成反比。

“什么？刚刚你在说你的名字吗？”叫庆次的男孩做了个夸张的聆听动作。

“高岗！我是不破高岗！”叫高岗的粗壮男孩，终于发出了与他体格匹配的声音。

“很好，从今天起你就是我的朋友了！我们以后都一起玩，永远不分开，我们来打勾勾赖皮的是小狗。”从那以后两个孩子从未分开过。

高岗暗笑了一下，不知道为什么忽然又想起了往事，不过很快的他又严肃了起来，眼前最重要的事情是打败眼前的对手，然后尽快的去支援庆次。虽然他知道庆次其实是很强的，但那个戴面具的女人明显有天位，至少是接近天位的实力，还是尽快结束战斗后到他身边保险些。想到这里，高岗将右手被踢飞的铁炮剩余的支架拆下来扔到了地上，随后大喝了一声。隐藏在树顶的铃鹿，听到高岗的声音后，探出头小心翼翼的看了一眼。高岗右手高举，整个森林附近各种磷光开始向他的方向集中，最后变成了一个巨大的绿色光球。铃鹿虽然不知道高岗想做什么，但至少明白绝对不会是什么对自己有利的事情，于是不顾暴露身份，急忙打出了身上最后几支苦无。高岗看到铃鹿射出苦无时，那一瞬间暴露出的位置，于是冷哼了一声，左手一挥刀刃改变了几次形态就将所有的苦无截了下来。

“不破家术脉传承罗煌幻镜决战奥义，罗煌缭乱！”高岗大吼着将右手击向了地面，随后一道绿色的辐射沿着地表，快速的扫荡了整个空间。

铃鹿看到高岗的术后立刻感觉到了不对，于是急忙从树顶上跳了起来，不过比她更快的是从浓密的树叶中伸出的两条粗大的藤条。藤条从铃鹿的两侧穿过，随后在她的上方回卷向她的头顶刺了下来。铃鹿大惊之下手刀直击藤条，一声非金非木的碰撞声后，铃鹿被藤条打了下去刚好落到了高岗的脚边。

高岗看到铃鹿落了下来，于是左手刀刃急挥，打算将她封杀在这里。铃鹿还没落地便伸出一支脚，随后一个旋转下压的落地姿势，将重力加速度带来的反作用力全部由落地脚卸到了地下，而旋转中伸出的那支脚刚好把高岗的刀刃踢开。落地完成后铃鹿靠着旋转最后的惯性，双手用力一撑地面，双脚一旋向前方跃了过去。铃鹿刚一跃开，高岗的右拳就打在了她刚刚落脚的地方，地面龟裂的同时，从裂缝中还散发出淡淡的绿光，随后无数树根顺着地面裂缝冲向了还在半空中的铃鹿。铃鹿知道这一击躲无可躲，于是双臂护住面部，树根撞到铃鹿身上后又发出一阵恐怖的金属摩擦声。

“千山家的术脉传承果然名不虚传，一般人在这一击下早就被挫骨扬灰了。”高岗看着对面仍然站立着的铃鹿说。

“千山家术脉传承第二形态，将门刀！”铃鹿话音刚落，她的头发、皮肤及眼睛，全部开始变回正常的颜色，而右手中却出现了一把形状奇特的大刀。

千山家的术脉传承平将门，是将身体组织金属化的特殊忍术，分为连瞳孔都有极强防御力的将门胄，以及完全放弃防守突出最强杀伤力的将门刀两个形态。传说中平将门是真倭古神话中，唯一对抗天皇的妖魔，而千山家的人就是平将门的后裔。千山家在琉球之乱时的叛逃，以及忍族中出现铃鹿这种地忍中的怪胎，也更让人相信千山家的体内流有那种叛逆的血。

高岗看着此时黑发黑眼的铃鹿皱了皱眉头，他知道千山家的地忍，不到万不得已的时候，是绝对不会用将门刀的，因为这个术使用出来后整个人都会随之妖魔化。所谓的完全放弃防守，说的不单单是不再金属化表皮来增加防御力，而是此时的千山家地忍在战斗中，已经完全不知道防御是什么，眼中只有进攻及杀戮。可以说千山家的地忍在将门胄的状态下时，是一个稳重冷静的忍者，一但发动将门刀后，就会变成如同西方狂战士一般的角色，忍者引以为傲的身法、忍术及技巧全都被放弃，只凭借被无限强化了的战斗本能去攻击。

铃鹿站在地面上身晃了两晃，似乎太长时间不用将门刀，一时间有点不适应这种状态。不过也只是晃了两下之后，铃鹿忽然抬起了头，恢复原来形象的美丽的脸上，出现了一个极不协调的，散发着疯狂的诡异笑容，随后高岗惊讶的发现铃鹿消失了。身为千山家万年不出的最强天才，铃鹿的将门胄是连她睡觉时都会发动的，半永久性防护忍术。将门胄由于会金属化身体表皮，灵活及灵敏度会被极大的限制，但铃鹿由于习惯的问题，在将门胄的状态下也可以快速移动，并且作出很复杂的动作。所以当铃鹿解除了将门胄后，速度瞬间提升到了一个新的高度，可以说此时的铃鹿，在单纯的速度上已经几乎可以跟的上魔月了，当然了和随时在最高速度的魔月相比，铃鹿对速度的控制力绝对比不上魔月。可即便是如此，此时的高岗用肉眼已经找不到铃鹿了。

“你以为这样会有用吗！”高岗右手再次对地面击了下去，随后附近所有的植物全部活了起来，无数腾条疯狂的扭动着，对整个空间进行了无差别攻击。

铃鹿毕竟还不会控制自己的速度，而且加上妖魔化后有点神智不清，所以飞速移动的同时，经常被阻挡的藤条抽打到。疼痛使本已经开始变的疯狂的铃鹿更家狂暴，将门刀的攻击终于发动了起来。完完全全的物理冲击力，至少高岗没有感受到一丝能量反应，带着无穷的力量将门刀重重的砍到了一棵树上，随后以这棵树为中心，整个地面开始下陷。在这狂暴的一击下，高岗的罗煌缭乱暂时被破掉了，不过这一击也暴露了铃鹿的位置，于是高岗立刻冲了过去。铃鹿右手将门刀尚未拔出，顺着地面向高岗跑来的方向反斩了过去，大地都被这一刀斩成了两半，将门刀所斩出的裂缝不断扩大，最后罗煌幻镜内的空间都被分成了两半。

高岗惊讶的看到，被斩掉的体积稍小的另一半空间，由于失去同主要部分的联系开始崩溃了。首先是土层逐渐破裂，随后各种植物被陷入地下，如同被陆沉了的半岛一般，刚刚还几乎一望无际的广大区域，此时只露出一个不断有土层掉落的无底深渊。而且高岗还发现，在深渊边缘的土地也缓慢的崩溃着，铃鹿这一刀已经把罗煌幻镜的稳定打破了，可以说如果放任不管的话，这面罗煌幻镜就会被从内部彻底打碎。

“不破家术脉传承禁术罗煌幻镜，罗煌万相！”高岗发动了罗煌幻镜的最强攻击。[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]

罗煌万相同时之砂流刑有一点很类似，那就是它们攻击的都是整个空间，不过时之砂流刑利用的是空间法则，在突破空间的同时利用空间的自我恢复来撕裂敌人。而罗煌万相则是让整个空间发动饱和攻击，从内部自主的将整个空间撑破，尤其是罗煌幻镜并非现实空间，本来就不受法则影响，会完全以创造者的意志来进行行动，所以这一招根本无法阻止。

铃鹿不断的挥舞着将门刀，可是来自四面八方的各种奇怪的植物太多了，当时高岗发动罗煌万相时，铃鹿还没觉得有什么。可是随着高岗忽然消失，整个空间中的植物就疯狂的生长了起来，随后即便是平时看似无害的花朵，都生出了充满巨毒的长刺。放弃了防守后的铃鹿，彻底淹没在了人民战争……植物战争的汪洋大海。不过就在铃鹿立刻就要被无数各种植物穿透的时候，她听到了清脆的破裂声，而且这个声音越来越大，最后眼前的一切如同被打碎的玻璃般在她面前崩溃了，而碎掉的空间外露出了现实世界。

高岗立刻罗煌幻镜后一直控制着幻镜内植物的攻击，可是就在马上可以干掉铃鹿的时候，他忽然看到了一副让他放弃了控制的画面。魔月的暗凤凰张开了大嘴冲向了已经完全无还手之力的庆次，这一惊之下高岗立刻扑了上去解救庆次，而铃鹿也正是这样才没有被那些植物挤成肉泥，而失去了高岗控制的罗煌幻镜，最后崩溃的时候也没有产生任何的威力。

庆次发现眼前一黑，立刻抬头高兴的看到是高岗，此时大吼着将暗凤凰从中间撕成两半的高岗，看上去是那样的高大，那样的让人可以依靠。看到高岗的到来而安心的庆次，不知道为什么忽然有股倦意袭来，立刻就进入了梦乡之中。

“高岗！家里已经决定了，似乎不可避免了。”

“庆次这样真的好吗？就这样告诉我……”

“反正你不会说出去的对吗？”

“那你决定怎么办呢？”

“我……我不知道，无论我怎么做都是背叛者……”

“和家族一起走吧，即便你留下以后也不会被重用的。”

“可是我……”

“我会和你一起走的。”

“什么！可是你们不破家……”

“不破家少我一个并不会怎么样的。”

“高岗……放心吧，等到了那边我会帮你重建一个属于你的不破家，到时候我们两家把其他的地忍全部挤掉，我会让我们两家都成为后世传诵的最强忍族！”

“我相信你……因为我们是兄弟。”

“兄弟！”


正文  第六十六章


魔月看着面前的高岗，面具内传出了轻轻的笑声，让高岗不明白她到底在笑些什么。魔月右手霸王向下一挥，将剑尖放到地面的同时，剑上附着的杀意及身上的外骨格装甲瞬间散了去，而她的左手则优美的平举了起来。高岗不知道魔月想要做什么，刚集中注意力防止对方偷袭，忽然感觉手上的力道一松，之前被他撕开的火焰般的大鸟忽然向后卷了回去。高岗手上的火焰，以及魔月背后的双翼，四道流动的能量汇集到了平举的右手上，随后一只可爱的黑色小鸟出现在了那里。魔月收回手，把宝宝在面具上亲妮的蹭了蹭，宝宝立刻发出了欢快的咻咻声。

“这决不是术脉传承……难怪庆次会输的这么彻底，你到底是什么人？”高岗严肃的看着魔月问。

“我是千山魔月……”魔月还没说完，就被高岗打断了。

“不要用这种话敷衍我，千山家绝对不会有你这种怪物，你到底是谁！”高岗生气的问到。

“怪……怪物？你说我是怪物！我是千山家……千山家？我……”魔月忽然想起这不过是铃鹿给她起的名字，这些日子她的记忆开始混乱了。

“看来你自己也不知道吗？这次就算我们失败了，不过下次见面你们就没这么好运了。”说完高岗立刻背起庆次逃走了，高岗一面逃一面庆幸，还好自己那几句话让对方陷入了迷茫，否则凭那怪物的实力，自己和庆次谁也别想走。

“我是谁？魔月是谁？无名又是谁？”魔月疑惑的思考着，宝宝则在一边担心的用嘴轻轻的敲着她的面具。

“魔月……咳咳……”忽然一个虚弱的声音打断了魔月的思考。

“呀！铃鹿你怎么了？”魔月忽然发现，铃鹿的皮肤、瞳孔及头发都变了颜色，不过即便这样从五官容貌来看仍然是铃鹿没错。

“高岗前辈果然名不虚传，你不用担心我现在只是有些累，是将门刀的后遗症，只要睡上一天就可以了。”说完后铃鹿就闭上了眼睛，而喘息也变的均匀起来。

魔月看着变回普通人一般的铃鹿，忽然觉得她的脸很面熟，似乎在哪里见过可是又想不起来。过了不多时间魔月忽然用力摇了摇头，把各种奇怪的想法都赶了出去，然后背起铃鹿向之前那个被不自然老化的村子走去，虽然那里条件不是很好，但至少也比露宿荒野好多了。

当天傍晚，魔月独自坐在铃鹿所休息的房屋外面，呆呆的看着天空中粉红色的月亮，与那忽明忽暗的恶颜兔对视着。渐渐的魔月感觉自己有一股困意，看了看胸前因为怕冷而钻进她衣服里，早已经睡着的宝宝，魔月微微的笑了笑，走进了屋内躺到了铃鹿的身边也进入了梦乡。而同一时间，两条黑影落到了魔月她们的房屋上方。

“警觉性这么差吗？如果是我感觉到忽然出现的倦意，一定会在睡倒前给自己布下最强的禁制。”黑影甲对身边的黑影乙说着。

“对于这种女孩你的要求太高啦，而且你不觉得女孩子还是单纯一点比较可爱吗？”说话的同时两个黑影跳到了地面，向屋内走去。

“你觉得能打败那两个东西的女孩会单纯吗？”黑影甲问。

“也许她有很强大的同伴，也许她是个单纯但实力极强的小女孩，也许……”黑影乙分析着任何可能性。

“够了，我就知道和你争论是个错误，赶快拿了东西我们走吧。”话说完的同时，两个黑影站到了魔月她们睡觉的床前。

“哇！这个的脸看不到就算了，可是里面那个小女孩好漂亮啊，嘿嘿你忙你的我劫个色先……”黑影乙边笑边撮着手对黑影甲说。

“哎，有你们两个败类同伴真是我的不幸啊。”一个无奈的声音感叹着。

“谁！”两个黑影同时转过身，面对着门口。

“嗨好久不见啦，如来还有释加。”来人也是一个黑影，不过从形体上看却是一个女孩子。

“裘娜你怎么会在这里？你的任务不是看守钥匙吗？”如来也就是黑影甲疑惑的问。

“所以我才阻止你们呀，万一把我们宝贵的钥匙弄坏的话，咱们可都不太好过哦。”裘娜耸了下肩膀说。

“你是说这个人就是……不会吧？我听说是个长的超可爱的小萝莉哎，现在先不说长的如何，从身形来看怎么也不算萝莉了吧？”释加也就是黑影乙，看着魔月已经变的有些‘高度’的身材问。

“绝对不会错，最近发生了些事情，所以她也有些变异，不过可以放心一切都在我的控制之中。不过你们来这做什么？”裘娜对两人解释着。

“你应该不是全程跟踪的吧？事实上已经有两件东西落在她手里了。”如来说着。

“她开始变异后我才开始跟踪，她身上的是哪两件？我来想办法拿走，现在她正在关键时期，不能受到任何干扰。”裘娜说出了自己的建议。

“你要接手那就太好了，我正愁怎么把她的手镯弄开呢，这东西内的禁制可真是厉害。原来这个就是大君之王制造的东西，果然是非常的难办啊。”如来无奈的弹了一下，魔月手上的未知循环。

“她的那两件分别是天枪和圣矛，如果你拿到手的话，记得送到平安京来，我们都在那个叫什么靖国神社的地方休息。”释加对裘娜说。

“钢贡尼尔和隆基诺斯？这两个东西的守护兽，应该不是她能打的过的啊？”裘娜不敢相信的看着魔月。

“我们去流浪者森林调查过，守卫遗迹的沙拉妹妹可真漂亮……呃，是她给我描述了探索者的样子，当然这完全是她自愿的哦，我保证没有用强迫手段，虽然我非常想用一些技巧性的询问方式嘿嘿。总之最后我们找到了这里，东西肯定就在她的身上。”释加说到沙拉有多美的时候，被裘娜狠狠的瞪了一眼，差点被口水咽到。

“的确是这样，有EH社的第二法则帮助，这一点是绝对不会错的。”如来也点着头说。

“嗯我知道了，我拿到东西后会第一时间给你们送去，对了其他的几件收集的怎么样了？”裘娜对不惊动魔月就拿到东西似乎很有把握。

“我们手里有四件，除了你这里的两件外，EH社手中有一件，赫祖鲁岛上有一件，那个莫名手中有一件，最后一件则在真倭的靖国神社里。”如来把自己知道的消息说了出来。

“莫名有一件？这可不好办，现在的他和以前不一样了，你们去和世主说，莫名那件交给我了，其他人不要插手。”裘娜忽然下了决心。

“哎？主动承担任务这可不像裘娜你会做的事情哦，难道你看上那个……哇对不起我错了！我以后再也不乱说了！”释加说着说着忽然大叫了起来，原来他对面裘娜手中忽然多出了一把燃烧着的长剑，而长剑刚好放在释加的脖子旁边。

“既然这样那我们先走了，靖国神社那里似乎有些难办，说不得世主打算在那大闹一场。”说完如来拉起释加立刻消失了。

“可恶，竟然说我喜欢那个家伙，溯月姐姐这一切都是为了你啊。”裘娜双手抱在胸前感慨了一阵后也消失了。

第二天早上，伴随着鸟语花香，铃鹿揉了揉眼睛后醒了过来。铃鹿记得自己似乎被魔月救了，于是四处寻找起魔月的身影，当她看到魔月就睡在自己身边时，忽然笑了起来。原来她看到，侧躺着的魔月的面具下，不但被子湿了一大片，而且面具的边缘还不时有水珠滴下。铃鹿一面感叹着魔月的口水量，一面摇着魔月把她叫了起来。

“哇！怎么会有这么多水，不好流到脖子里了！”伴随着魔月的惊叫声及铃鹿的笑声，新的一天又开始了。

一阵忙乱的洗漱过后，魔月和铃鹿再次踏上了，通往富士樱野城的道路。尤其是遭受过地忍的攻击后，铃鹿对富士樱野城的情况更加担心，归家的心情也越发的急切起来。而且由于将门刀的副作用比想象中来的大，铃鹿在一段时间内别说千山家的术脉传承，连高级些的五行遁术都使用不了。不过对此魔月到是很高兴，因为铃鹿的容貌虽然没有变，但不知道为什么魔月就是喜欢黑头发黑眼睛的她。

华夏古语中有一句话，叫做一朝被蛇咬十年怕井绳，遭受过一次地忍袭击并受了重伤的铃鹿，在赶路的时候非常的小心，有时候连魔月都觉得铃鹿太过神经紧张了。不过魔月并不知道，其实铃鹿如此小心并不是因为怕再次被袭击，而是身为地忍再失去术脉传承时的一种自然反应。在真倭中除了隐忍以外，地忍可以说是真倭最强的力量，他们独特的术脉传承甚至比神道的威力更大。而地忍们的尊严及自信，全部都是建立在自家的术脉传承上的，一旦地忍失去了使用术脉传承的能力，或者自己的术脉传承失效时，就会遭到极严重的打击。这也是为什么，当敬智和庆次发现自己的术脉传承无效后，一个歇斯底理而另一个彻底呆掉的原因。反观铃鹿虽然她在伊贺之里进行过修炼，在这方面所遭受的打击比较轻，没有发生精神错乱般的反应，但在潜意识中铃鹿仍然因为暂时失去术脉传承，而显得畏首畏尾。

就在魔月和铃鹿进入了东京都地方，踏上了直达富士樱野城的真倭第九十二号国道时，原本因为离家已经很近从而有些放松的铃鹿，忽然连神经带肌肉全部紧张了起来。因为在那条安静的国道上，她发现了一个躺在那里的少女。

“敌人？埋伏？这个时候出现在这里的昏迷中的少女太不寻常了，我无法相信这只是一个偶然的巧合，也许敌人正是想利用靠近富士樱野城时的放心心理来设下的陷阱，没错这个昏迷中的少女绝对是敌人派来的！用小太刀过去把她砍碎吗？不不如果对方用的是替身葬死术就完了。或者用苦无从远处把她射成刺猬？可是如果是身代人形的话是不怕这种攻击的，早知道带些爆破玉把她轰杀至渣就好了！”铃鹿烦恼的挠着头。

“呃……铃鹿我并不想这么说，但是把如此阴暗的心理活动直接大声的说出来不太好吧？”魔月看着神经质的铃鹿无奈的提醒着。

“啊你全听到了！不过魔月你也这么想吧？那个人绝对不是偶然昏倒在这的吧？我们应该用最大火力把她在远距离瞬杀吧？对不对？我说的很有道理吧？”铃鹿摇着魔月的肩膀快速的问着。

“铃鹿你实在太紧张了，也许她只是在那里睡觉而已，是完全无关的路人甲。”魔月说出了自己的想法。

“你是认真的吗？你真的觉得会有人在这种地方午睡？”铃鹿疑惑的看着魔月。

“虽然不知道是什么时候的记忆，但我绝对记得我曾经多次在会发出巨响的森林里睡觉，那里似乎有许多奇怪的眼睛偷窥，而且树木还会漫天乱飞。”魔月边摸着面具下巴的部分边说。

“魔月我觉得你正常时候的思维，比混乱时的我更加奇怪。”铃鹿看着魔月严肃的说。

魔月只是轻轻的笑了几声，对铃鹿打了一个放心的手势，随后走到了昏迷中的少女身边。不过当魔月把少女扶起来，并播开头发看到她的脸时，忽然惊讶的发现自己似乎认识这个人！

“喂你没事吧？快醒一醒！”魔月用力的想把少女摇醒。

“无……无名哥！是你绝对是你，虽然你的样子和声音都变了，但我知道你一定是无名哥，无名哥我终于找到你了！”说着少女死死的抱住了魔月高兴的大哭起来。

“那个……不好意思，你到底是谁呀？虽然我似乎认识你，但我完全想不起来了。”魔月尴尬的抱着少女问。

“你把我忘了！一章！虽然我只正式出场过一章，而且只不过是没什么剧情的序章里的龙套角色，但你竟然把人物背景设定中你的童年玩伴给忘掉了，简直不可饶恕啊！”少女忽然大吵大嚷了起来。

“序章中我的童年玩伴？难道你是！”魔月一边翻阅着《魔王见习生》的开头一面说。

“不错！我就是你最最最要好的青梅竹马曾经很爱害羞整日和你一起玩而现在为了寻找远在天边毫无音讯的无名哥而毅然踏上了离村者之路费尽千辛万苦好不容易才与你重逢结果却悲哀的发现昔日那英俊潇洒的无名哥不但变成了不要脸娘娘腔人妖甚至把自己忘的一干二净从而绝望的想要一头撞死在你怀里的村长女儿！”村长女儿连气都没喘就连续说出了一百三十六字的自我介绍。

在惊讶于村长女儿夸张的肺活量的同时，魔月也被村长女儿的身份深深的震惊了，面前的这个自己有些印象但完全不知道是谁的少女，不就是自己过去的见证吗，那么只要自己去询问她，那么自己的身世自己的过去甚至自己的记忆都有可能找回来了！



正文  第六十七章


虽然村长女儿讲了许多过去的事情，虽然魔月从心底明白这些的确是自己经历过的，可是魔月却无论如何记不起来哪怕一丁点，那种如同知道一切但又什么都不知道的感觉，让魔月非常的难受。

“魔月如果真的想不起来，就不要太过强求了，也许睡一觉明天就全记起来了。”一直希望把魔月绑到千山战车上的铃鹿，本能的不大想让魔月恢复记忆。虽然她从村长女儿之前的话中，已经知道了魔月并不是华夏人，即使恢复了记忆也应该不会仇视身为真倭人的自己。

“是啊魔月，不要让自己太累了，反正我已经找到你了，以后总有机会想起来的。”村长女儿看了铃鹿一眼后，忽然笑着对魔月说。

“也好，我现在觉得脑袋里乱七八糟的。”魔月听到两人都这么说，也就放弃了烦恼准备睡觉了，不过话又说回来，这种说不想就不想说睡觉就睡觉的性格，实在是乱强一把的说。

当天晚上，主动承担守夜义务的铃鹿，坐在火堆旁看着魔月那奇怪的面具，从那个村长女儿的话来看，魔月以前应该是一个叫无名的帅哥，因为练某种禁术结果走火入魔成了女性。氏家出身又在伊贺之里进行过系统学习的铃鹿，知道在忍术中也有许多类似的禁术，当修炼失败后会因术的反噬而留下各种奇怪的后遗症。不过只要最后能修炼成功的话，那么反噬的力量也会被中和，后遗症也就自然消失了，当然走火入魔的人大部分直接被反噬的渣都不剩一点，即便没死的那些其后遗症也通常让他无法再继续修炼，所以从走火入魔之境成功修炼出来的人很少。但是铃鹿看着眼前的魔月，这个人非但没有受到严重伤害，反而一身功力直达天位，只不过是性别被改变了而已。如果魔月成功消除后遗症的话，那么应该就可以恢复男性身份，这么强的一个男人，如果自己和他可以……那么不就能把他永远绑在自己身边了吗？这样对千山家也好，对富士樱野城也好，甚至对整个真倭都是极有利的事情，而且通过这几天的接触，铃鹿也发现魔月是个很温柔的人。

“哎呀我在乱想些什么！再说魔月已经有个青梅竹马了，不过那人似乎没什么力量，不如我……”铃鹿胡思乱想之际，一个恶毒的想法忽然出现在心头。

由于国际地位及地理位置的关系，生长在文明发达但国土贫瘠的真倭中的人们，在自大的同时却又非常自卑，一面会感觉自己才是最好的，而另一面又因为害怕被打败，从而用阴谋而非正大光明的打败对手。铃鹿是个标准的真倭人，拥有一切真倭人共同的特性，自大、现实又充满了危机感，所以即便她明知道村长女儿除了和魔月有段过去外，无论哪方面来说都不是她的对手。尤其是魔月失忆后，村长女儿连这一点也落入下风后，铃鹿可以说已经有完全的胜算了，但是铃鹿还是选择了彻底解决问题――让村长女儿彻底从魔月的视野中消失。

“为了我的家族和国家，只能对不起你了。不过反正我也没有处决权，不会把你真的杀死，只要你远离魔月就可以了。”真倭人即使做坏事，也仍然要找个冠冕堂皇的理由。

铃鹿右手拿出了一支苦无，随后悄悄的走到了村长女儿的身边，心中一面默念往生咒，一面将苦无挥了下去。可是就在苦无即将接触到村长女儿身体的一瞬间，铃鹿立刻感觉到了一股杀气！和魔月那种不含任何感情的纯粹的杀戮之气不同，铃鹿感受到的是一种灼热的，充满了疯狂和愤怒的杀气。如果说魔月的杀气是一种漠视一切生命，只为了杀而杀没有任何杂质的类型，那么这种灼热的杀气则是因为极怒之下，而产生的为了某种目的而杀的类型。由于魔月的杀气没有目的，所以它会对范围内所有的生物，进行无差别的影响。但这灼热的杀气的目标却非常的明确，将有所的力量集中于一点产生作用，其范围虽然和魔月相比不值一提，但在威力方面来讲却远超于魔月。此时的铃鹿很明显的，就是这灼热杀气的目标，铃鹿能明显的感觉到恐惧感不断的冲击着她的心理防线，那种暴怒疯狂的气息从精神层面上在她体内横冲直撞着。

“你终于还是做出来了，虽然我鄙视你的行为，但还是要表扬你的勇气。能够把自己心底的欲望完全表现出来，不会因为任何理由而限制自己的欲望，这也许是真倭人唯一的优点。”村长女儿站在铃鹿身后轻声说着，在她说话的同时，那股灼热的杀气也从铃鹿的身边消失了。

“你……你到底是谁？”铃鹿明白，刚刚并不是自己的意志足以抵挡对方的杀气，而是村长女儿只放出铃鹿刚好可以承受的最大限度的杀气，想要做到这一点的话，比直接用杀气摧毁铃鹿的意志要困难千万倍，也就是说村长女儿，是个强大到铃鹿无法想象的人。

“我是谁这并不重要，我也不在乎你是谁，但你要记住！我不管你对魔月有什么想法，但你最好不要让她陷入危险，否则我保证你会后悔活在这世上。”村长女儿说完后，身上一股让人无法抗拒的力量冲天而起，将铃鹿死死的压在了地面上几乎无法呼吸，可是在另一侧正睡觉的魔月却完全没有感觉到，只这份对力量的控制力已经让人难以想象了。

那一晚之后，铃鹿开始有意的躲避着村长女儿，对于强者的敬畏充满了铃鹿的心底，不过幸好村长女儿出于怕魔月看出问题，所以没有禁止铃鹿和魔月交流，否则铃鹿就只能当个路人了。自从村长女儿加入后，魔月等人的行进速度开始变的很慢，魔月知道村长女儿是个村民所以行进不快，并没有表示任何奇怪，反而是知道村长女儿‘真面目’的铃鹿，对她刻意降低速度的目的充满了疑惑。但是早就被吓怕了的铃鹿，只是把疑惑放在心里，并没对村长女儿的行为表示任何不满。

这一日三人来到了一片森林前，从高处看去这森林非常的大，经过铃鹿的解释后魔月得知，原来这就是真倭最著名的富士树海。只要通过这片巨大的森林，就可以到达铃鹿的老家富士樱野城了。铃鹿说完后偷偷看了一眼村长女儿，心里暗想只要把你带回城，到时候三长老同时出手，加上城里还有那么多隐忍，就算地忍家族叛乱让城里实力受损，应该也可以把你彻底杀掉了吧？

“魔月我有件事情想问你。”村长女儿看着树海的方向，忽然对魔月说。

“什么事情？”魔月疑惑的看着村长女儿。

“你离开村子时带着一个包包还记得吗？我看你身上什么都没有，那个包包已经扔掉了吗？那么你的东西怎么拿呢？”村长女儿问。

“包包？我不记得了，不过我的东西都在这里面，可是至于有些什么我不大清楚。”魔月说着露出手腕上的未知循环，给村长女儿看。

“你不清楚自己带了什么？那么全部拿出来看看，也许有东西会让你想起些什么也说不定哦！”村长女儿似乎对那个未知循环很感兴趣。

魔月想了一下，觉得村长女儿说的很有道理，记忆中自己只从里面拿出过霸王，于是开始一件件的把各种奇怪的东西掏出来。随着魔月拿出的东西越来越多，村长女儿和好奇的在一旁观看的铃鹿，全部都怀疑起魔月之前过的是什么日子。只见魔月掏出的那一堆东西中，有装满了各种高级药草的小口袋，其中有许多非常珍贵的药草，不过从包装来看似乎魔月从来没吃过。还有真倭的色情杂志，这本自然就是莱娜买的那本，再让F妮误会过一次后，终于又把村长女儿和铃鹿也给骗了，当然目前连记不起为啥会有这种书的魔月，都开始担心起自己的真实身份了。而最后掏出来的东西，则让村长女儿眼前一亮，那是两支看起来很华丽的长矛，以及一个散发着白光的水晶球。

“魔月这是什么东西啊？”村长女儿拿起了其中一支长矛，随后对魔月问着。

“我也不大清楚，对这东西我完全没有印象。”魔月边回忆边说。

忽然一团红色的液体从天而降，首当其冲的魔月立刻向旁边一闪。红色的液体似乎是活的，落地后马上飞快的旋转起来，借着旋转的力道再次向魔月射去。此时的魔月已经招出了杀意外骨格，而且霸王也拿在了手里，随手向扑来的液体就是一剑。红色液体完全没有躲闪，立刻被这一剑从中间斩开，不过液体分开后竟然从魔月两侧绕过后，再次在她身后汇集到一起。就在魔月以为那东西要从背后发动攻击，从而将杀意开到最大并转身的时候，红色液体竟然快速的射向了树海深处。魔月想了一下刚刚的情况，立刻回头一看，果然放在地面上的长矛及水晶都不见了，唯一幸免的就是村长女儿手中的那一支。

“小心！”既然对方是冲着长矛来的，那么拿着东西的村长女儿最可能被袭击，想到这里魔月立刻提醒村长女儿注意。

“晚了！”随着一声爆喝，一个巨汉从地下钻了出来，随后重拳击地，在强烈的爆风及尘土中，村长女儿被打飞了起来。

魔月急忙将村长女儿救了下来，发现她没有受伤后，立刻提剑冲进了飞扬的尘土之中。铃鹿看到后也同时掏出了苦无，准备随时支援魔月，不过忽然她听到了一些声音。

“你只要在那里看着就好了，不要自找麻烦。”铃鹿急忙回头，发现村长女儿并没有动嘴，只是狠狠的看了她一眼。

“难道这就是传说中的传音入密？利用强大的力量，直接遥控目标耳边的空气造成震动产生声音，可以说是一种同法则抢夺对空气震动的控制权的霸道技巧。而只要力量足够，用传音入密的方式在远距离直接轰爆对方的脑袋，在理论上也是可以的！难道村长女儿不仅仅是天位，甚至已经到达破天位了！”想到这里后铃鹿收起了苦无。

虽然听从了村长女儿的话，但是铃鹿仍然有些担心魔月，不过很快的她就放下了心来，因为烟尘散开后，露出了魔月用霸王将大汉腰斩的画面。变成了两断的大汉倒在了地上，不过让魔月有些奇怪的是，对方不光没有尖叫甚至连痛苦的表情都没有。感觉到不对劲的魔月，一时间将杀意开到了最大，随后跳开了一小段，防止意外发生。接下来铃鹿和魔月看到了一生中最神奇的画面，原本被砍成了两截的大汉，在地下变成了白光，可是非但没有消失，反而白光一闪后又完好的出现在了原地！

“这怎么可能？！如果核心被击毁，那么尸体会因为不在受法则保护而留在原地慢慢腐烂掉，如果没有击毁核心，那么尸体被法则回收后，人会在复活点重新复活。可是这个人竟然原地重生了！即使是巫女们的神道转生术也没办法，把尸体被破坏成这样的人复活啊！”铃鹿表现出了自己对这灵异现象的惊讶。

“如果有机会的话，我会还你这一剑的恩情，不过今天就到此为止了！”说完后，大汉抓起了地面上，村长女儿之前‘不小心’丢在那里的长矛，三两下就冲进树海消失了。

“哎呀，我流血了！好疼啊！”看到魔月要追过去，村长女儿左手在右臂上疾速一划，随后立刻捂住出血的手臂大叫了起来。

刚打算追上去问清楚的魔月，听到村长女儿的叫声后，立刻抓起地上的药草袋跑到了她的身边。看着为村长女儿上药的魔月，以及一副似乎因为疼痛而泪光闪闪表情的村长女儿，铃鹿忽然感觉到背后一阵发冷，开始怀疑自己回城后陷村长女儿于死地的计划，是不是应该提前终止了。这家伙虽然不知道是为了什么目的，但不光算计自己的青梅竹马，甚至毫不犹豫的自残身体，其手段之坚决简直令人发指啊，万一自己的计划失败了，恐怕整个富士樱野城都会被赔进去也说不定。此刻正享受魔月温柔的村长女儿，并不知道只因为自己自残肢体的这一举动，让一场针对她而来的阴谋胎死腹中了。

“魔月真是对不起，你的东西我没能保护好。”村长女儿用一种快哭出来的表情看着魔月说。

“没关系，只是几件武器而已，装饰的那么华丽的东西，想来也不是什么神兵利器。再说我的霸王不是还在吗，你不用担心啦。”魔月一面将村长女儿手臂上的沙布，打成一个漂亮的蝴蝶结，一面安慰着她。

“那表情太真实了，就算是受过特殊训练的女忍，也无法装出如此真实的内疚表情，这女人好可怕……好可怕……”铃鹿在一旁看着村长女儿的表演，同时心中不停的提醒自己，无论如何不要惹到她，否则自己肯定会后悔的。



正文  第六十八章


千山家本宅坐落于富士樱野城外围，经历了叛乱加之或多或少被城里人防范的关系，千山家看上去略显破败。铃鹿一回到家后，立刻带着魔月和村长女儿跑到主殿，去看望自己的父亲。魔月看着一路上没精打采的路人，感觉千山家在富士樱野城的地位，似乎非常的低下。而村长女儿则没什么反应，她深知一个组织对于有过背叛历史的成员，会有什么样的看法。千山家如此破落之下，铃鹿还能被委以重任，可以说纯粹是铃鹿个人努力的成果了。

“凌！是凌回来了吗！”忽然一阵苍老的声音传进了三人的耳朵。

“父亲！我回来了。”铃鹿闻声后立刻冲进了正殿。

魔月和村长女儿走进正殿后，发现铃鹿正扶着一名垂垂老者，很显然这名看上去状态非常不好的老人，就是千山家本代的家长了。虽然一路上两人已经或多或少的知道，千山家的情况非常不乐观，但仍然没有想到，连家长大人都会如此的萎靡。也难怪将家族视做一切的铃鹿，会对立功及寻找外援那么积极了。

“凌啊，铃鹿还没回来吗？”老者的眼睛似乎已经不行了，直直的看着正殿的大门，用手抚摸着铃鹿的头问。

“妹……妹妹还没回来，您不用担心，铃鹿自小淘气，她不会有事的。”魔月看到铃鹿在回答时，笑的非常勉强。

“嗯对，只要凌还在我身边就可以了。”老人似乎放心了一般笑了起来。

“是的父亲，凌永远都陪在您身边。”听到老人的话后铃鹿身子先是一震，随后立刻笑着回应起来。

等铃鹿服侍着父亲睡下后，魔月向铃鹿望去了询问的目光，刚刚的对话让她有些不太明白。反而是一旁的村长女儿，以一种了明一切的表情，无奈的对着铃鹿摇了摇头。

“凌是我叛逃出家门的姐姐，姐姐离开后父亲就不太正常了，整天喊着姐姐的名字。到后来父亲已经分不清我是谁了，只是整日叫我凌还摸我的头，起初我很讨厌，我不想当姐姐的代替品，可是看到父亲的样子……姐姐总认为父亲只喜欢我，父亲的夸奖总属于我，家族中人们也只提到我，每能继承血脉传承的她，一直认为是我将她的一切抢走了。可她却不明白父亲真正关心的，一直是没有才能的姐姐，父亲一直是把我当成姐姐的守护者，才严加训练寄予厚望的。即使是这样姐姐却仍然和叛逃者一起离开了家族，我无法原谅她绝对不能原谅她。”铃鹿边哭双手紧紧的纂在一起。

魔月没有说什么话，轻轻的把铃鹿搂在了怀里，她知道此时的铃鹿需要的只是一个肩膀，而不是什么安慰的语言。铃鹿哭了一会后，猛然惊醒发现自己竟然在魔月怀里，一想到魔月可能是个男的，她脸上的温度立刻直线上升。急忙推开魔月后，用衣袖擦了擦眼泪，然后不好意思的对魔月笑了笑。

“魔月，接下来你打算怎么办？”这时村长女儿忽然问到。

“哎？我不知道该去哪里，我什么都记不起来。”魔月摇了摇头，虽然从面具上看不出表情，但只听声音也能知道，此时她应该正烦恼的皱着眉头吧。

“不如和我去平安京吧。”村长女儿对魔月说。

“你们去首都做什么？”对于心目中最危险的人物要去祖国的首都，铃鹿即使不愿意和村长女儿交谈，也还是不禁要询问一下。

“有几个认识魔月的人，正好在平安京游玩，所以我觉得带魔月过去一起聚聚，也许能让魔月想起些什么。”谁都没听出来，村长女儿特意将‘认识’两个字重读。

“真的嘛？那太好了，什么都记不起来，又感觉有东西似乎很重要的感觉可真不好。”魔月边说边大点其头，似乎要描述出那感觉有多么的难过一般。

“你们打算哪天走？”一边问着的同时，铃鹿开始快速的思考有什么办法把魔月留住。

“明天吧，反正从这里到平安京也不是很远。”村长女儿看着有些焦急的铃鹿暗笑了一下。

“铃鹿如果你没事情，不如我们一起去吧！”魔月忽然说到。

“这句话可真多余……”村长女儿无奈的想着。

“天照大御啊您果然没有丢弃您的信徒！”激动之下铃鹿把宗教改革前，真倭神道主神的名头都叫出来了。

就在铃鹿为了可以和魔月一起去平安京，而急忙去富士樱野城，找管理地忍的长老请假时。在树海外抢走了魔月长矛的两人，也回到了他们位于平安京的驻地。

“很好，就是这两支长矛，没有遇到什么危险吧？”说话的竟然是EH社的西服男社长。

“放心啦社长，对方只是一个戴面具的女人还算厉害，其她的两个连动都不敢动一下。”铁塔也就是那个被魔月砍成两段的大汉笑着说。

“也不知道是谁被砍成一段段的，然后回家又开始吹牛。”红衣服的血衣大美女扁着嘴，吐起铁塔的糟来，弄的铁塔尴尬不已。

“我那是测试一下第二法则，看看原地复活有没有效果！”铁塔对血衣大声解释着。

“不过另外两个女子很奇怪，我总觉得她们是特意不出手，好让我们可以抢到这两支长矛。”血衣疑惑的说着。

“那并不重要，反正东西已经到手了，不过第二法则没问题对吗？这可真是个好消息。好了你们回去休息一下吧，不久后会有大行动。”社长满意的点了点头。

血衣和铁塔一听有大行动，立刻高兴了起来，他们知道这是第二法则正式化的一个信号。EH社作为变态大陆最强的地下势力，已经不满足于赚黑钱做坏事了，如同所有恐怖分子一样，EH社也希望可以做点大事打开自己的名声。和咩拉登的羊圈组织不同的事，像羊圈组织这种正统的恐怖组织只会炸几座大楼，让世界联合政府慌张一阵子，发几个反恐警报而已。而EH社这种有技术、有实力、有创意、有抱负的四有组织，则把恐怖活动的目标，对准了决定变态大陆一切的法则之上。EH社的全称是Exterior Hangs the Association，也就是外挂协会，该协会的科技力量是通过对变态大陆法则的全面认识，研制出悬挂于法则之外的特殊系统，从而做到一些常人无法想象的事情，比如铁塔的原地复活等。假如EH社的第二法则真的能够代替变态大陆的法则，那么也就是说EH社的社员，将从一个受制于法则之下的凡人，变为凌驾于法则之上，甚至制订法则的神！

和铁塔告别后，血衣离开了EH社的驻地，每此任务完成后，血衣都会到外面去转转，放松一下自己的身体。就在她打算到平安京有名的商店街看看的时候，忽然看到了一个熟悉的身影。一个可爱的小女孩，正和几个身穿黑衣眼戴墨镜的男子说着什么，血衣知道小女孩就是EH社的大将，但黑衣男人却不是社团中的秘镜，而是一个不认识的人。好奇的血衣隐藏到墙边，偷偷听起两人的谈话来。

“那么东西我就带回去了，你还有什么事情吗？”黑衣人问着大将。

“EH社的第二法则要启动了，最近你就不要来找我了，如果有情况我会和你联系。替我和裘娜姐姐说一声，你的演技可真烂，差点被怀疑。还有这个东西，利用第二法则做出来的，应该能暂时压制住那人的变异，虽然不能让她变回萝莉，但至少不会很快就长成御姐。”大将把一个奇怪的仪器交给了黑衣人，同时嘿嘿的笑了几声。

“话我一定带到，不过她要冲过来找你麻烦可不关我事，我走了你自己小心。”说完黑衣人瞬移消失了。

“呼好累，这个身体实在太弱了，还是回去睡觉好了，本来还想去游乐园的说。”大将摇了摇头也消失了。

“难道大将是叛徒！怎么可能？她不是一直呆在社长身边，是EH社最早的成员之一吗？我最好告诉社长一声。”血衣想到这里，立刻向驻地跑了回去。

下集预告：

我是高中生侦探无名，某日和青梅竹马的村长女儿去上学，不经意的目击到神秘人莫名在进行秘密交易。由于看的太过于专心，竟没发现他们的同伴老乞丐在我身后！结果我被那个男人强灌入瓜子神药，等我意识清醒之后，发现身体不但缩小了而且变成了女生！如果他们知道无名还活着，一定会再来取我的性命，如此一来将会危害到周围的人。因此在眼屎博士的建议下，我决定隐藏自己的真实身份。当被偶遇的珊瑚问起我的姓名时，我灵机一动自称是魔月，为了掌握神秘人的情报，我便寄宿在了侦探珊瑚的雾帝侦探社。但是这个珊瑚竟然是个糊涂侦探，看不过眼的我代替珊瑚以天赋的推理能力侦破事件，因此珊瑚现在成为世界知名的名侦探。而我就变回学生给同学吉祥及如意被逼组成Apprentice侦探团……下集魔王就是Apprentice！名侦探魔月――平安京游园地聚会杀人事件！

骗人的这预告绝对是骗人的！


正文  第六十九章

第六十九章
社长坐在老板椅上静静的吸着烟，很快的一支烟就被吸完了，社长只是捏着吸剩的部分坐在那里，既没有把烟嘴扔掉也没有再吸一支的打算。而血衣则站在他的对面，似乎在等待着什么。

“你能确定吗？”社长看着血衣问。

“虽然我不想相信，但我肯定没有看错。”血衣用力点了点头。

“我明白了……你先不要和任何人说，我想再观察一下。”社长挥了挥手，让血衣离开了。

“呵呵被怀疑了呢。”看着血衣从社长的办公室离开，大将坐在另一侧大楼顶端微笑着说。

镜头切换到真倭国关西地方，追寻着从预知未来中得到的线索，一路探索魔月到这里的莫名，遇到了那个令他吐血的少女。当莫名遇到她的时候，她正在路的中央跳来跳去，看上去如同普通的真倭少女一样，自己玩的非常高兴。可是就在莫名打算无视这个少女，从她身边经过时，她却忽然对着莫名打起招呼来。

“真是的竟然就这样无视我了呢，难道见过两次面后，你仍然记不住我的样子吗？”少女虽然这样说，但仍然在路中央跳来跳去。

“是你！你到底是什么人？为什么……为什么我会有关于你的记忆，但又什么都想不起来？”莫名看着少女镇静的问。

“不要这么紧张嘛，我们的利益是一致的，你协助我们完成我们的愿望，随后我们则会利用我们的力量完成你的愿望，我们之间完全不存在任何利益冲突，所以你完全不需要敌视我。”少女停了下来微笑的看着莫名。

“我的愿望？你什么意思？”莫名的右手下意识的放到了身前，似乎想要防止对方突然袭击一般。

“呵呵都说你不需要这样了，你的愿望应该是可以和家人一起吧？制造魔月也只是没办法之下的办法，灵魂复制是手段，始终还是为了灵魂的非完全移植做准备对吗？”少女笑着说。

“你到底是什么人！”莫名忽然大声问到。

“看来我说对了，什么利用魔月代替自己都是骗人的。由于你的母亲及妹妹，在最后复活阶段接受了你部分的灵魂，进行了灵魂修复，从而虽然可以生存于同一平行宇宙之内，可是却不能相遇否则会产生变质。但是只要制造出和自己灵魂相异的代替品，当代替品成熟时将自己的精神转移过去，利用代替品的灵魂进行重生。这样在保留自我的同时，并不会继承相同的灵魂，也就是说作为莫名这个存在事实保留了下来，但是莫名这个灵魂的存在唯一性则在这个平行宇宙中抹杀了。虽然从表现上仍然是莫名，但是定义却完全不同，也就是说彻底防止了家人变质的可能性。你母亲与妹妹同魔月的接触也是你所设计的吧？首先让魔月在潜意识下承认自己作为莫名的可能性，当你进行自我移植时则不会受到魔月本身灵魂的强烈抵抗。真是周密的计划啊，从开始就没人看的出你的真正目的，无论是对那些魔族还是神族，你完全欺骗了所有的人，为的就是让计划可以顺利实施。”少女说话的时候一直是微笑着，只有莫名的表情越来越冷。

“你是怎么知道这一切的？”莫名用生硬的声音问着。

“虽然预知未来会让这宇宙快速的枯萎，但是人们的希望及梦想也会使之生长，为了一己私利偶尔使用一下，应该不会遭到天谴吧？”少女可爱的吐了吐舌头。

“那么你想做什么？”莫名不太明白少女的意图。

“你难道一直没有奇怪过，为什么魔月的灵魂是如此的完美，完全不包含你性格中任何的缺陷？难道你从没疑惑过，为什么在你9870个复制品中，只有魔月一个是女性吗？”少女提出了她的疑问。

“在平行宇宙中即使自己是男性，但根据成长环境不同，也会变成男或女甚至不是人类的灵魂，除了灵魂定义外其余均不相同，这是很普通的事情。”莫名虽然是这么说，但是似乎并不太肯定。

“理论上来说你的话非常正确，但是你不要忘记，你并非在平行宇宙中培养新的灵魂，而是利用自己的灵魂进行复制，性格可以后天改变但是灵魂的基本定义却是一早就决定好的。”少女说出了莫名最担心的事情。

“果然，是你做的吗？当时在复制灵魂时，我第一次见到你时，是你在那时做的手脚吗？”莫名愤怒的将少女抓了起来大吼到。

“不需要这么激动，的确我是在那个时候用魔月的灵魂，替换了你一个复制品，不过你可以放心，我们会给你足够的补偿。”少女完全没有被莫名吓到。

“你的意思是！”莫名将少女放回地面随后问。

“不错，我们可以直接操作你的定义，只要拥有那个东西，任何事情我们也可以办到，这样你就可以去和家人团聚了。而我们所需要的，只是一个完全的魔月而已。”少女说完后伸出了她的小手。

“那个东西……你难道是。”莫名惊讶的看着眼前的少女。

“重新认识一下吧，我叫做溯月，伯诺特王朝月亮神的首饰成员之一，也是现任星核解放军十三死神的首领。”溯月并没收回她的手。

“传说中伯诺特王朝的最强兵器，史上最早的生体兵器，号称守护伯诺特皇室的最后防线的十二月神！可是随着王朝的灭亡你们不是！”莫名情不自禁的握住了溯月的手，因为他知道如果溯月的话是真的的话，那么她的许诺是绝对可以兑现的。

“呵呵王朝灭亡了是不错，可是既然四天及凋零骑士团都有留下来，为什么我们十二月神要消失呢？还有如果你能把我们当人而非兵器来看待的话，我会非常感谢你的。”溯月满意的收回了手。

“这么说魔月就是！可是你们要我做什么？”莫名疑惑的看着溯月。

“就是你想的那样，天地之桥的地点你应该知道吧？而且那道门可是需要乎黑门特人的血才可以打开的啊。四天也好凋零骑士也好，哪怕是我们十二月神，虽然都有继承伯诺特王朝正统的权利，可惜身上却完全没有乎黑门特人的血统呢。”溯月无奈的耸了下肩膀。

“断界之锁！你们……你们真的打算打开它吗？可是……”莫名艰难的咽了口口水。

“不开启断界之锁就使用那东西的话，威力实在是不够啊，要知道完全恢复一个灵魂可是需要极大的力量呢，大到即使引爆一两个空间截面也无法满足的地步。”溯月又笑了，这次笑的非常灿烂。

“可是你们就不怕那些东西，虽然我不知道那些东西有多恐怖，但是当年伯诺特王朝连灭亡都不在乎也要将断界之锁关闭，想来一定是没法应付的不得了的东西吧？”莫名对于某些东西似乎非常担心。

“完全不用担心，没有完全的准备我们不会动手，毕竟我们要做的是姐妹重逢后一起生活下去，而不是只见一面就等着世界末日啊。其实当年陛下要听取我们的意见，人类也不会堕落到今天这个地步，竟然被魔族和神族牵着鼻子走。说到底一个腐化了的王朝，即使没有因为星核而灭亡，也会因为陈旧的观念及不思进取的精神而覆灭吧？多少了解到历史的你应该知道吧？其实无敌是最脆弱的状态啊，所以我们的理想只是和姐妹团聚，对于重振伯诺特王朝的光辉完全没有兴趣，那些就让四天和凋零骑士团的人去争吧。”此时的溯月看上去似乎饱经沧桑。

“我得到了我想知道的一切，我会协助你们的，不过天地之桥在哪里我的确不知道，不过线索我到是有，母亲当初似乎把地点的秘密告诉了魔月。”莫名说完对溯月点了点头。

“那么协议达成，你手中应该有一件异界的十神器吧？那是开启断界之锁的重要物品。”溯月看到莫名点头后彻底松了一口气。

“你终于说错了一点了，其实我的手中有两件。”莫名似乎对溯月的失误很高兴，毕竟对于对方完全掌握一切情况，谁也会觉得不爽。

“两件？怎么可能！”溯月果然惊讶了。

“赫祖鲁岛上的狂神遗迹被一个叫丫头的女孩攻破了，而那个丫头则是我的手下，事情就是这么简单。”莫名对一脸‘算你赢了一次’表情的溯月笑了笑。

“那么一切都准备就绪了，只等裘娜从魔月那里问出天地之桥的秘密就可以了。”溯月再次在路中央跳了起来，只不过这次多了一名男子在旁边观看。


正文  第七十章


平安京是真倭历代天皇的领地，其中天皇居住的皇居，供奉了真倭全部战死战士的靖国神社，以及全真倭的商业经济中心天守阁，则是真倭最重要的三大建筑。此时平安京天守阁前的商业街上，魔月正好奇的在所有的摊位前观看，不时的拉着身边的铃鹿问这问那。而一旁的村长女儿看到这情况后，稍微落后了两人少许，掏出EH社开发的超法则通讯工具‘手机’打了起来。

“我是裘娜，挲]刚刚带来了消息，F妮似乎是把记忆直接转嫁给魔月了，现在的她并不知道天地之桥的位置。”村长女儿小声的对着手机说到。

“没办法了，虽然有点早，但是你去试着把魔月的记忆唤醒吧，得到地点后离开来靖国神社汇合。”手机中忽然传出溯月的声音。

“好的溯月姐姐，一切都交给我吧。”村长女儿笑着收起了手机，快速走向魔月的同时，右手戴上了一只蓝色的手套。

这只手套就是当年莫名，为了可以在物理层面上接触灵魂，而制造的‘灵魂触摸’。利用这只手套可以直接触及对方的灵魂，比如将对方某些记忆封印，或改变对方的性格等。不过灵魂触摸的功能并不十分强大，它并不能有效的修改灵魂的定义，即使是修正性格也是极小的改变。这也是为什么当初莫名复制了9870个灵魂，最后成功修正了定义的，除了根本就是另一个灵魂的魔月外，只有一个无名而已。而莫名不利用这技术来修正自己的定义，而是选择非完全灵魂移植作为最终手段，也正是因为灵魂触摸那低下的成功率。不过村长女儿要做的只是解开由于融合无名的人格，而产生变质被封住的记忆，这就非常的方便了。无论在什么样的世界中，破坏永远比建立来的容易的多，利用灵魂触摸村长女儿可以很轻易的，将引起魔月变质反映的无名的人格捏碎，从而让魔月的记忆恢复。

铃鹿惊恐的看到，村长女儿用一只蓝色的右手，从后方狠狠的给了魔月一击，魔月那从没摘过的面具竟然就这样被打碎了。随着阵阵凄厉的惨叫声从破碎的面具下传来，魔月全身开始向外淌血，而整个人也开始以肉眼可辨的速度萎缩起来。只不过十几秒的时间，在铃鹿眼中魔月从一个成熟的女人，变成了一个娇小的少女！

“你……你！”铃鹿惊讶的说不出话，只是呆呆的指着村长女儿，虽然从开始她就知道这个人很危险，但她无法想象此时这个危险的人，为什么要把看起来和她很亲密的魔月弄成这个样子。

“喂！到底怎么回事！”两个真倭的治安员分开人群走了出来，抽出腰间的长刀看着抱着满身是血魔月的村长女儿问。

村长女儿对着惊讶不已的铃鹿坏坏的一笑，随后抱着魔月凭空飞了出去，铃鹿还没来得及反应，就听到噗噗两声那两名治安员，竟然就这样爆成了一堆血水。原本在街边观望着的真倭人，立刻惊恐的四处乱跑起来，由于天守阁前商业街上的客流量非常大，所以互相踩踏所造成的伤亡非常之高。

“嗯？这是在哪？”满脸是血的魔月睁开了眼睛，随意的问了一句。

“还记得我是谁吗？”村长女儿一边向着靖国神社飞奔，一边笑着问魔月。

“村长女儿！我认识你，可是我怎么认识你的？还有这是在哪？我记得我去找莫名，然后受伤了……”魔月边回忆边说。

“先不要想了，我带你去一个让你能记起一切的地方。”村长女儿温柔的说着。

很明显魔月恢复了自离村后‘自己’的记忆，不过由于村长女儿破坏了无名的人格，所以所有关于无名的记忆全部失去了，包括早安村遇到丐公前，以及人格融合后在真倭的经历。

“我们现在回早安村吗？”魔月有点虚弱的问着，虽然刚刚被摧毁的是第二人格，但毕竟对灵魂的整体稳定性还是有一定影响的。

“不是，对了魔月你还记得，你的‘母亲’当时对你说的话吗？”村长女儿特意重读的母亲两字。

“当然记得，妈妈特别叮嘱我记住的，对了妈妈不知道怎么样了，魔月好担心哦。”魔月皱着眉头嘟囔着。

“前面的人站住，你们是什么人！为什么满身是血！”忽然许多治安员出现在村长女儿面前。

靖国神社是真倭非常重要的建筑，虽然对外开放观光游览，但是四处却有许多治安员守卫着。而村长女儿和魔月此时如同刚用血浆洗了次澡般的样子，不被人拦下盘问那才有问题呢。不过此时的村长女儿已经无所顾及了，随手将治安员全数爆杀后，冲进了靖国神社。虽然像靖国神社这种地方，游览的客人和天守阁没法比拟，但是却也不是冷冷清清的。村长女儿为了提高推进速度，硬是在游客中杀出了一条血路，天守阁商业街混乱的消息还没传来，靖国神社内又发生了比天守阁更加恐怖的灾难。由于村长女儿这一次是无差别攻击，所以直接使用了大面积的攻击方式，所以靖国神社的客流量虽然低，但是伤亡却是天守阁的几十倍。当村长女儿抱着因为她的滥杀而有些被吓到的魔月冲进靖国神社大殿时，之前偷袭过魔月打算抢夺神器的释加刚好从靖国神社内，取出了最后一件异界神器天之丛云。

“莫名！”魔月四处乱望中，忽然看到站在溯月旁边的莫名，于是立刻喊了出来。

“魔月你没事吧？上次真是不好意思。”莫名走到魔月身边抱歉的笑了笑。

“对了上次你那个项链里的照片！”魔月的好奇心看来保质期很长啊。

“我的母亲和我的妹妹，也就是F妮和莱娜，很奇怪对吗？不过这先放在一边，不久后你一切都会明白的，魔月你还记得母亲对你说的秘密吗？可以告诉我吗？”莫名有点紧张的问。

“妈妈是你的？不是我的了吗？我的记忆真的都是假的吗？我不要……还给我啊……妈妈是我的啊。我不相信，我不想相信啊……”说着魔月竟然哭了起来。

旁边的溯月和莫名惊讶的对望了一眼，魔月是怎么知道自己的记忆是假的？

“魔月你冷静点，你怎么知道记忆是假的？”莫名疑惑的问着。

“无名都告诉我了，开始我并不相信，可是你说妈妈是你的，和无名告诉我的一样。你只是想制造一个容器，然后把自己装进去吧？”魔月边哭边哀怨的看着莫名。

“魔月……嗯怎么说呢，现在计划已经变了……”莫名满头冷汗的想解释。

“算了我并不怪你，无名他也很理解你的，毕竟你们是一体的，可是我什么都没有，无名也不知道我是什么，现在连喜欢妈妈的感觉都是假的我好害怕啊。”当一个人忽然失去一切时，那种恐惧是不能为外人道的。

“魔月你不是一个人啊，你并不是一无所有的，你还有十一位姐妹在等你啊。”忽然溯月走了过来，将魔月从村长女儿怀里接了过来，温柔的安慰着她。

“月……月亮……月亮出来了！月亮出来了！”魔月忽然直直的睁着眼睛，大声喊了起来。

“魔月不用怕了，月亮已经出来了。”溯月紧紧的把魔月抱在怀里轻声说着。

“溯月姐姐？”村长女儿看着溯月好奇的问。

“当年魔月是我们十二月神中最晚出生的，她有很强的力量但却非常的胆小，晚上如果没有月亮的话就不敢自己睡。当时我经常在阴天陪她，有一天晚上是忽然阴天的，当时魔月怕坏了一个人躲到了我们找不到的地方。我们担心死了一直找啊找啊，一直到后来阴云被风吹散了，月亮重新出来魔月才自己走了出来，然后在院子里大叫着月亮出来了，从那以后只要魔月害怕时都会喊月亮出来了。也许在魔月对没有月亮的夜晚那种恐惧，已经深深的刻在了灵魂之中，所以当她极恐惧时才会下意识的喊出来给自己壮胆吧？”溯月爱怜的看着怀中不断颤抖着的魔月，讲出了魔月所喊的话语的意义。

“溯月姐外面真倭的军队过来了，神器到手了吗我们要撤退了！”忽然之前偷袭魔月的如来跑了进来，身上的衣服还冒着烟。

“先到国界线去吧，我想天地之桥应该在华夏国内的某地。”莫名对溯月提议。

溯月点了点头，首先抱着魔月飞了出去。众人一离开靖国神社，就发现外面真倭的军队已经包围了这里，穿着黑色西服带着墨镜的十三死神众人，正和他们战斗着。随着如来和释加的招呼，其他几人也立刻放弃了和军队的缠斗，一起向国境线退了过去。在满天的枪炮子弹，神道式神吐出的死光能量球，以及忍者投出的暗器及忍术攻击下，一行人安然的消失在真倭人的眼中，这个事件可以说狠狠的抽了真倭人一个嘴巴。

“嘿嘿竟然敢追着我们打，你们就和这鸟地方一起去死吧。”最后一个走的释加，坏笑着将全身的能量集合成一击，狠狠的向着靖国神社的方向砸去，随后急忙跟上了不远处的如来，不理会对方满脸的不乐意就这样爬在他背上大笑了起来。

随着释加的大笑，众人背后升起了一朵巨大的蘑菇云。第二天各国的报纸头条新闻都是真倭遭受了有史以来最大的恐怖袭击，恐怖分子在真倭平安京地区的靖国神社，使用了至少是禁咒级的兵器造成大量人员伤亡。对于这条新闻各国反应不一，联邦将国内反恐等级提高到了橙色，而华夏国内则展开了热烈的庆祝活动。不过谁也没有想到，真倭恐怖袭击事件，只是一个牵扯到整个变态大陆的灾难的开端而已。


正文  第七十一章


飞嘟嘟、大狼灰及杀人蜂，在变态大陆上，这三种生物均很常见，完全不算是稀有动物的种类。所以当莫名在魔月口中，问出了当初母亲告诉魔月的秘密时，一时间也完全联想不到任何东西。

“这三种生物的分布各不相同，会不会是三种生物生存地的中心？”村长女儿裘娜提出了她的疑问。

“应该不会吧？飞嘟嘟可是西大陆的生物，如果算中心点的话，那不灭城以西到华夏国东边境线都是范围之内，这么大的面积怎么找啊？”如来很显然不同意裘娜的说法。

“或许并不是说这些生物，而是代指一些其它的东西，比如说飞嘟嘟是懒惰，大狼灰是速度，杀人蜂是残忍之类的？”释加虽然这样说，但似乎并不太肯定。

“代指？啊！我想到了！”一直没说话的莫名忽然叫了起来。

众人听到莫名的话后，全部都望向了他。尤其是魔月，她的好奇心可不是一般的大，尤其是当初从妈妈口中听到这秘密后，就曾经思考到掉了一根头发的地步，最后因为怕变光头才强迫自己暂时忘记那秘密的。

“我看过一些文献，古时候这三种生物分别有其它的名字，飞嘟嘟是猪、大狼灰是狼，而杀人蜂是蜜蜂或马蜂。综合裘娜和释加他们的观点来看，这可能既是表明一个地方，又是代指某种东西。猪狼蜜蜂或马蜂，连起来并对照地名的话，最有可能的就是猪母狼马蜂，也就是华夏边境线上的最高山，珠穆郎玛峰！”莫名说出了迷底。

“的确这是最有可能的了，那么我们马上动身吧。”溯月想了一下后，下了决定。

珠穆郎玛峰为华夏第一高山，但由于是和泥巴儿国平分的这片领地，所以并没有单独立出一郡，而是划在了鲁洲的管辖范围之内。珠穆郎玛位于鲁洲东西玛拉雅以西，是鲁洲的标志雅鲁藏布江的源头，海拔八十八万八千八百八十八米所以又称大l山。由于珠穆郎玛峰的海拔过高，其最高点甚至已经接近变态大陆的外空轨道，所以除了科研工作者外，并没有游人或探险者的身影。同时也正因为这个原因，在珠穆郎玛峰近顶的地带，生活着无数大陆上无法见到的高原生物。可以说这种地方，是藏匿重要物品的最佳地点，因为即使是科研工作者，也不会随随便便就跑到这么高的地方来进行大面积搜索。

由于珠穆郎玛峰顶实在太高，可以说除了天位强者外，实力稍差一些的人，连那里来自外空的巨大压力都抵受不了。而且在这个大陆最高点上，几乎没有任何维持生命所必须的成分，无论是空气温度或是其他的，都不适合大陆低海拔生物的生存。于是除了溯月将有些虚弱的魔月护住外，其他实力稍差的人员，就自动留在山下待命了，而最终到达山顶的只有包括莫名在内的九人而已。溯月、魔月、莫名、裘娜、释加、如来、南无、世主还有梵天，这就是登上了珠穆郎玛峰的九人，当然并不是说这最高峰只有他们几人能上，而是其他人或有任务，或状态不好所以就没有试图达顶，毕竟山下也需要有人照料。至少带着F妮目前不知在何地的挲]，就绝对不会比溯月弱，更不用说那个不知道真正势力的大将了。

在山的顶端刚要准备开始搜索的时候，众人忽然发现这里并不只有自己，难道是有科研工作者刚好在这里？怀着疑惑的心情，九人分别从不同方向，以包围的形式朝那人摸了过去。可是当他们看到那人时全部呆住了，因为出现在那里的不光是一个人，在那人的身后还有一面巨大的门，一面巨大的毫无依靠凭空竖立在那里的大门。

“你们终于来了，说真的这里可真冷啊，比渊界的所罗斯冰原也差不多了。”说话的竟然是之前出现过的，夜魔狩的手下小丑！

“开门小丑？你在这里做什么？还有这道门是？”溯月奇怪的看着开门小丑。

“还好夜魔狩大人早就知道了，让我先来这里把天地之桥找到，否则您随便的就这么来了，连天地之桥是什么都不知道，找不到然后回去了，那可怎么办啊。”说着开门小丑还无奈的把两只手一摊。

“谁……谁说我不知道，我不过是一时大意了而已！”溯月难得的脸红了一下，加上她那和魔月差不多年纪的外貌，真是让人看了就想怜爱一把的说。

“算了这个门就是天地之桥的所在地了，您应该带来了有乎黑门特血统的人了吧？用他的血应该就可以把里面的门打开，然后就能看到断界之锁了，好了我的任务到此为止，想来这个大陆也呆不了多久，那么我就回渊界去了，大家再见不用送了。”开门小丑边笑，边对众人鞠了一个躬，而且在鞠躬的同时，他的身后凭空出现了一道门，门的那一侧是众人从未见过的风景，想来那就是渊界大陆了。

“等等！既然夜魔狩他什么都知道，为什么不先告诉我们？”溯月对于这个协助者有些恼怒。

“夜魔狩大人也是才知道不久，您也知道他现在的身份不好暴露嘛，再说结局都是一样的，那么我闪先了。”开门小丑倒退进了那个门，随后门关了起来消失了。

天地之桥类似于莫名所熟悉的平行宇宙，只不过这个地方同真正的平行宇宙不同，它是依附于变态大陆而存在的一个低位空间。由于是低位空间，所以天地之桥内秉承了母空间所有的空间特性，比如重量、物质密度或时间流速均没有任何改变。天地之桥的内部，看起来如同一个巨大的洞穴，极高的顶部还有几乎无法望到底的下方，全部都是由红色的岩石所构成的，而洞壁的前后两侧各有一个平台，此时魔月等人正好就处于其中一个平台之上。两个平台之间有无数浮在半空中的岩石所组成的一条狭窄的小路，想来天地之桥就是根据这条小路而得名的。

“那个就拜托你了。”溯月搂着魔月，看到天地之桥的尽头，那个巨大的圆形咬合在一起的大门，对莫名说到。

“有人说过我的血统稀薄，希望还可以把门打开吧。”莫名摇了摇头，首先走过了小路来到了大门前。

本以为要像那些小说中写的一样，在门上滴血或者看到个手印要按上去才开门的莫名，来到门前后忽然有一道光从天而降，在他的身上来回扫描了无数次。莫名最初的惊讶过后，感知了一下惊讶的发现，这些光竟然以一种特别的形式，在自己的静脉内四处游走，把自己里里外外全部看了个遍，随即他就想到这就是血统验证了。

‘血统验证成功，这里是伯诺特王朝科技研究所第八科星核研究基地，请问您要进行什么操作？’忽然一个很特别的，带着某种回音的女子声传进了众人的耳朵。

“把门打开。”莫名平静了一下心情后，对着那圆形的巨门大声说到。

‘命令确认完毕。’女声再度响起，同时响起的还有无数齿轮咬合转动的声音。

那原形的巨门首先转动了90度后，上面所有咬合在一起的部件全部张开，随后巨圆缓慢的向两侧分开，退进了岩壁之内露出了一个圆形的巨大洞口。此时众人都走了过来，魔月好奇的向洞内望了望，可惜里面实在太黑了，什么都看不到。

“里面黑乎乎的，果然是乎黑门特人造的啊。”魔月无奈的说了一句，结果把所有人都逗笑了。

‘正门已经开启，是否需要打开照明设备？’之前的女声似是明白了魔月的意思，于是向莫名问了起来，毕竟现在只有莫名拥有权限。

“好的开启照明设备吧。”莫名点了点头说。

随着莫名的话音刚落，洞口处忽然亮了起来，随着这灯光众人发现，洞内是一条长长的通道，而照明则是通道顶部和脚下两侧共计四盏灯发出的。灯沿通道向内一路亮了起来，并且亮起的速度越来越快，最后通道尽头的一个似乎是大厅的地方整个亮了起来。众人互相的望了一眼，明白那里就是断界之锁的所在地了。

魔月拉着溯月首先走进了通道，好奇的摸摸这里又摸摸那里，发现墙壁上是一种凉凉的感觉，应该是某种金属所制造而成的。众人很快的通过了那条通道，来到了大厅之中。大厅的结构成圆形，圆的最中心有一个金属的台作，而四周的墙壁上则布满各种显示器。九人中除了莫名外，只有溯月曾经接触过一些科技设备，所以连同好奇的魔月，也都有些不太敢乱碰，生怕弄坏了些什么就麻烦了。

“虽然我多少听说过断界之锁的信息，但仍然没有想到竟然会是王朝的研究基地。”溯月看着四周说。

“找到了，这就是解开星核的方法。”莫名忽然高兴的叫了起来。

众人望向莫名，发现他正拿着一叠文件，上面写满了众人完全看不懂的各种符号和数字。不过随着时间推移，莫名越看眉头锁的越劲，似乎有什么非常难办的地方。

“怎么？难道资料有什么差错吗？”溯月有些惊讶，她能准备的都准备好了，按理说应该没有什么差错才对，毕竟她掌握着王朝中大部分研究资料，不可能说这样一个偏远的研究基地内，反而有她在王朝内找不到的文件。

“不是难办，而是开锁的方法有些……算了你自己看吧。”莫名无奈的把文件交给了溯月。

原来最初变态大陆只是伯诺特王朝的一个非常不重要的小地方，而且由于位置原因除了几个相近的大陆外，和其他地方几乎没有任何通信。所以当伯诺特王朝决定封印星核时，就选中了这个不起眼的大陆。同时为了防止有人知道这里，不但利用各种办法将其孤立，同时还设立了强大的法则进行保护。这个法则会对任何外来者进行最大化的削弱，无论在其他大陆上如何强大的人，到了这里后都会因为法则而变得非常弱，只有经过不断的修炼才可以恢复能力。而也正因为这个原因，所有无论人再怎么修炼，也无法突破天位超越出法则，也就无法登上这最高峰寻找天地之桥。不过伯诺特王朝却犯了个巨大的错误，他们太过小看了当年还弱小异常的仆族，结果变态大陆的法则限制虽然很强，但是对于外来的魔族或神族却效果不大，根本不会对其进行削弱。以至于曾经强悍无比的人类，在这片被法则所保护的大陆上，反而成为了最弱的存在。

“也就是说？”溯月惊讶的看了莫名一眼。

“不错，所谓的断界之锁，就是变态大陆本身。而打开它只有一个方法，那就是将这个大陆彻底砸烂，至于魔月的作用，应该就是启动大陆毁灭系统的必要条件吧？”莫名点了点头。

“开始吧。”溯月什么都没说下了命令。

“这可是一个大陆，数十亿人的性命。”莫名虽然也知道溯月不会罢休，但他以为她至少会多考虑一下，却没想到她这么坚决。

“只不过是数十亿条生命而已，当年我们为了王朝，手上早沾染了几百亿的鲜血了，为了我们的姐妹这点牺牲不算什么。”溯月说完后不再看莫名。

“原来在她眼中，数十亿的性命也抵不上一个真正的魔月。”莫名若有所思的看了一眼魔月。

不过莫名很快的就做起了自己的事情，他知道自己的家人肯定被安排好了，因为溯月现在还需要他的协助。就在这华夏国五万年大庆，真倭对琉球的全面战争即将打响，联邦舰队开始驶向华夏国边境的时刻，一场巨大的灾难悄然无息的降临了！


正文  终章

“给我滚出去，你们这些杂碎越界了知道嘛！”邓天武坐在舰长的位置上恶狠狠的对着显示器大吼着。
显示器上数架联邦暴风海舰队的侦察机正在逃命，随着琉球与真倭的关系越来越紧张，联邦暴风海舰队也开始大批的派遣侦察部队，侵入到华夏国内进行挑衅式的渗透工作。于是出于国家边防安全的考虑，华夏国司马府将附近所有的主力部队，全部调往边境防守暴风海舰队的行动。而这一次刚好是邓天武带着他心爱的095型巡逻，强大的五行动力炉在那些侦察机的射程之外，就已经将其附近的填满了五行能量，让空气如同固体般死死的将侦察机定在了空中。不过考虑到两国间目前还不打算正式开战，于是邓天武只是吓了吓那些侦察机的驾驶员后，就将他们放了回去。

“邓将军司马府来电。”就在邓天武看着那些侦察机狼狈逃窜而大笑时，一个传令兵忽然走到他身边。

华夏国除十职司的职位外，文官和武将还有一套品级系统，文官由笔贴、中书、宗令、太师、承相、文公直至司徒，战将由队正、校尉、总兵、将军、战爵、武侯直至司马，而其中虽然司徒及司马乃华夏最大的文武官员，但仍然受官督及司马府的约束。同时战将中的司马，与司马府的大司马不同，后者管理军队事务有兵权但无指挥权，而前者带领军队有指挥权可是兵权却在大司马手中，也就是说军队打哪里由司马府决定，而怎么打则完全听战将的，这套军队控制系统有效的防止了军人做乱的可能性。

邓天武不知道，在他接听司马府通信的同时，全华夏甚至全变态大陆所有的远空机动部队，都收到了一个命令。

“什么？拦截陨石！还要和联邦那些杂碎配合？”邓天武气愤的大声询问着。

“邓将军注意你的态度！这次事关全大陆的安慰，绝对不能让个人感情破坏了这次联合行动，如果你无法做到就说出来，我会立刻找人替换你的位置！”负责边境防卫方面的大司马对着邓天武大吼着。

“是！邓天武愿意服从命令！请大司马下达指示！”邓天武意识到自己的不敬后立刻敬了个军礼说到。

“很好，等下会有联邦的战舰来引导你们，记得行动时听他们的指挥，毕竟虽然我们的战舰能力很强，但在外空探索领域联邦还是拥有绝对权威的。不过记住，你一定要把舰队一个不少的给我拉回来，那些杂碎如果敢玩阴的就给他们个教训。”说到后面，大司马的表情有点恶毒。

时间调整到一小时前，变态大陆世界政府从卡帝安，也就是当年咩拉登劫持运输飞龙那个大陆，同变态大陆是友好邻邦，收到了一条紧急讯息。卡帝安某空间观测站发现，在变态大陆的空间轨道上忽然多出一颗巨型陨石，经过计算该陨石将在十五小时内与变态大陆发生接触，而接触结果有99%的可能是变态大陆被彻底击碎。消息传来后世界政府立刻进入紧急状态，同时向各国传达了这条信息，然后以史上最快的速度开完了世界会议，一致通过了启动法则系统将陨石在外空击毁的提案。可是随后所有人惊恐的发现，自变态大陆之初就保护着整个大陆的法则竟然失效了，同一时间内整个大陆的法则系统全部因不明原因消失了。人们没有多少时间用来惊讶，因为陨石正全速向变态大陆飞来，不得已下各国全票同意了联邦代表提出的，将全大陆所有远空舰队结合在一起消灭陨石的决议，所以邓天武才会收到这么一条消息。

时间一分一秒的过去了，华夏国内那些不知真相的平民们，仍旧过着国庆临近的喜庆日子，可是政府要员们此时却紧张的等待着消息。就在这时司马府传来了消息，不过并未说明只是将现场的通信频道开通给了政府及三议院的所有成员，只是这一下人们的心就低到了谷底，所有人都知道司马府这个动作的含义是什么。华夏国向来喜欢报喜不报忧，如果失败了肯定不会直接上传，而是将实际情况展示出来，所以司马府没有说明只开通现场的举动，很明显的标志着行动失败了，灾难即将降临。

画面上各国的远空联合舰队拼命的攻击着，那看起来如同一个大陆般大小的陨石，而陨石中不断飞出各种怪物还击着联合舰队。没人说的出那些怪物是什么，所有人只看到价值巨亿的战舰，只要被怪物碰到就一定可以算入战争损耗的名单。至此所有人都明白，变态大陆彻底完了，果然就在随后不久，联合舰队开始撤退了，而陨石除了一些被杀死的怪物外，几乎连一块石子都没被破坏。

就在华夏五万年大庆前夕，真倭与琉球即将全面开战，联邦总统考虑是否在对华夏发动攻击的命令书上签字时候，世界政府对全大陆发布了避难警报，希望各国近最大可能向神秘大陆移民。短暂的寂静后，随之而来的是全大陆范围内的混乱，最初的几个小时人们还算理智，但当有人发现以现在的运输能力，整个大陆只有五分之一的人口可以平安转移到神秘大陆后，恐怖的暴乱开始了。随着陨石接近到一个即使用肉眼也可以看到的距离后，人类的劣根性彻底爆发了出来，由于法则的失效，大陆上每分钟都有因暴乱或绝望自杀而死的人。

神与魔很理智的撤离回自己的大陆，并永久性的摧毁了连接通道，面对着那些忠实的信徒，无论神或魔都一样将绝望留给了他们。当信仰被彻底粉碎后，狂热的宗教份子绝对比最凶恶的暴徒更加恐怖，随着各种有者超人能力的信仰者假如暴乱队伍，变态大陆在被陨石撞击前就陷入了末日般的崩溃状态。除了被政府强制塞进各种远空运输舰的各行业精英，只有那些异界的勇者放弃了在变态大陆的身份，回到了自己的世界。拥有悠久历史的一个大陆，只在十个小时之内彻底的成为了人间炼狱，这也正证实了一位哲学家的话，如果道德的建立需要一千年，那么破坏它只需要短短一秒。失去了道德约束的人类，在这一刻比任何野兽更加凶恶，平时一切不会或不敢做的事情，在这一刻都成为了理所当然。每一秒都有弱者被伤害、被侵犯、被杀戮。在这个疯狂的时候，唯一能够保持清醒的，也只有那些天位高手，也正因为有这些人，许多弱者获救。魔月曾经所在的红袖学院城，就是因为校内无数高手联手，破开了空间的限制，直接瞬移到了神秘大陆。

将天都遮蔽的巨大陨石，狠狠的撞进了变态大陆的空间轨道，在引力的影响下大陆和陨石同时开始崩溃，因为引力作用而出现的各种奇怪的重力场，将大陆上的各种物质或吸上天空或压进地下。经常可以看到，两个并肩站立的人，一个慌乱的挥舞着手脚向天空冲去，而另一个则全身被压成肉泥。

就在天地接触前的那一刹那，遥远到变态大陆看上去也不过一手可握的地方，一个文弱的男孩漂浮在那里，而他的肩上坐着一个手掌大小的可爱女孩。

“莉莉快到我怀里来！机能限定状况完全突破，拘束制御开放，最终限制解除完毕，能力超负荷释放！”就在女孩跳到男孩怀中的同时，男孩大叫了起来。

耀眼的光从男孩身上发出，一对翼展至少百米的巨大翅膀从他身后伸出，在翅膀出现的同时男孩的身体也开始变的高大，原本短短的金发也长至披肩。终于耀眼的光退了下去，而于强光中出现的人，竟然是上界四大首位天使中的最后一位――昂翼天使休奈德。

终于陨石和变态大陆狠狠的撞到了一起，随后一场连整个空间都为之震荡不已的爆炸发生了，没有任何的声音有的只是由分子开始的完全的震动，最初只是接触点上一个小小的光般，然后仅仅一秒光充满了整个空间，放眼所及之处天地一片洁白，就如同为了洗涤暴乱中人们所犯下的罪而产生的惩罚的光。随着光华散尽，震动也变为了静止，而原本的变态大陆处，出现了一团不停旋转着的云团，经过数亿年后也许一个新的变态大陆将诞生于此。

“利用不纯的皇族之血及未醒觉的魔王之力开启的断界之锁么？真是大手笔啊，不过休恩你放心吧，只要她还活着，我一定会帮你将你的女神救回来，魔月你可要等着我啊。”休奈德看着那旋转着的云团自言自语着。

N.D.0998即变态历874年末，由于陨石撞击，变态大陆从亚当斯大空域中消失，大陆上除少量人类逃亡到神秘大陆外，几乎所有变态大陆生物死于这次灾难。至此变态大陆走完了它的生命旅程，而其间发生在大陆上的各种悲欢离合，也随着这片大陆的毁灭被世界所遗忘。

“亚当斯的星核……轮回啊，请接受我的请求吧……”在不知名的空间不知名的地点，一个声音响起，它将带来什么样的结局？没有人可以说的清楚，因为预知中的未来一片黑暗……

《魔王见习生》全文完

更多精彩，更多好书，尽在www.qisuu.com