《态度决定一切》全集

作者：罗曼・Ｖ・皮尔

声明:本书由奇书网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

第一课设定目标――经常怀着令人振奋的新目标

我从没有认为自己已经完成了一生中的所有目标，我甚至从没这样想过。直至今日，我心中仍有很多梦想，不断拟订计划去尝试新的目标，对一切都保持高度的兴趣。

幸福就是不断前进

我从没有认为自己已经完成了一生中的所有目标，我甚至从没这样想过。直至今日，我心中仍有很多梦想，不断拟订计划去尝试新的目标，对一切都保持高度的兴趣。

有人因为“终于实现目标”而兴奋不已。一般人也会赞美这些成功者说：“那人已攀上了人生的高峰，实现他的目标了。”或者说：“他是那么成功，再也不缺少什么了。”

事实上，“成功者”往往会感到寂寞，似乎遗失了什么重要的东西。

那是因为推动他们跨越高峰的原动力――动力、精力或刺激已经变得淡薄。对于实现目标，不再像过去那样感到刺激和兴奋。随着最终目标的完成，努力的方向不再明确，即使胜券在握，也毫无喜悦之感。

一位成功者这样说：

“我的人生已没有什么乐趣可言。我不必再像过去那样辛劳工作，也不再有需要解决的问题。”

美国有位著名的企业家，是几家著名大公司的董事长，他的事业发展速度之快，令人瞠目结舌。他年方35岁，就已在竞争激烈的商界赢得极高的地位。到了40岁，他对一切已感到厌倦，在他45岁时便宣称自己已经完成了一切，他的全盛时代结束了。

他这样感叹道：

“今后，我所能做的只是设法保住自己的地位，不被别人取代。现在想来，努力奋斗寻求发展的时代，要愉快得多。那是我人生中的黄金时期，现在再也领略不到那种乐趣了。”

可是，也有生活方式或思想与他全然不同的人。他们达到一个目标后，又接着设定下一个新目标，再度接受挑战，完成这个目标。过去的梦想实现后，又抱着新的梦想，向更大、更能专心投入的目标努力迈进。

他们对生活、工作和获得成功永远能感受到相同的喜悦，始终保持旺盛的斗志，精力充沛、日新月异地昂首向前，不论在任何时刻都不会丧失热忱和创造力。

对他们来说，“目标都已达到”这种情况是不存在的，换句话说，他们无时无刻都在为自己新的目标奋斗不懈。

真正的兴趣、永无止境的快乐和幸福感是在朝着目标努力拼搏时才能体会到的，而不是在达到目标之后。确定新的目标，以不变的斗志和进取心，再度面对挑战，这时才会有真正的快乐。

永远能感受到幸福的人，是对追求新目标保持兴趣、永远在向更高层次迈进的那些人。不少成功者常会满足地想，好不容易获得成功，终于可以安心了。可是，一旦有了这种想法，就再也感受不到成功的喜悦，也会失去向目标努力的乐趣。

成为向自我挑战的人

被公认为百货业最伟大的推销员的艾摩斯・帕立舒，可以称得上是真正最幸福的人。

他有口吃的毛病，尽管如此，他每年在纽约大都会饭店举办例行演讲时，偌大的会场总是挤满了全国各百货公司的经理，屏息敛气地聆听他分析市场概况和发展趋势，这足以证明他取得的成就。但对他来说，这不过是他达到的众多目标中的一个而已。直到晚年，他的头脑仍旧十分敏锐，不断产生出人意料的新构思。

每当我为他取得的某个成就向他表示祝贺时，他都毫不在意，只是兴冲冲地说：

“你听听我现在想到的这个奇妙的构想。”

他一专注什么，说话就会口吃。在他94岁的时候，别人告诉我他快要不久于人世了。我听到这个消息，赶紧给他打去电话。

“嗨！”他的热情一如往常，“我又有了新的构想，是个非常美妙的构想呢。”

他简要地说明了他那令人兴奋的新目标。他根本没有提到死亡，只是尽情诉说生的喜悦。

他因病情恶化而去世，是两天以后的事。

艾摩斯・帕立舒是一个成功的企业家，但他从没有认为自己已完成了一切。他永远在向下一个目标前进，一生都走在达到下一个目标的路上。

同艾摩斯一样，美国棒球界著名人物布兰琪・里奇，也是一个令人毕生难忘的杰出人物。

他曾任圣路易士红衣队、布鲁克林道奇队以及匹兹堡海盗队的教练。他所撰写的《美国的钻石》是棒球运动的经典之作。

在庆祝布兰琪・里奇的棒球生涯五十周年晚会上，一名记者这样问他：

“在美国的重要运动之一的棒球界纵横了半个世纪，你觉得最大的收获是什么？”

面对这个问题，里奇皱起眉头回答道：

“我不知道，因为我还没有退休！”

虽然创造了众多佳绩，但他绝不认为这样就达到了所有目标，他不断向新的目标挑战，因此不断创造出杰出的成就。

拥有信念比拥有才能更重要

不久前，我应邀在加利福尼亚丁香花园水晶大教堂星期天早晨的礼拜上演讲。这个宏伟的教堂是罗伯特・休勒博士以虔诚的信仰和500美元基金的基础上建立起来的，那天早晨是30周年纪念庆典。大教堂里挤满了听众，报纸报导说有11000人。

这座由钢铁和玻璃建造的大教堂被有晶莹喷泉的庭园所环绕，每星期通过电视播放礼拜的讯息，是数百万人的灵魂之家。

在这个特别的星期天，休勒博士为满足信徒们的要求，发表了建立新中心的计划。在别人看来，休勒博士早已功德圆满，达到了他的人生目标，然而人生态度积极的人，在达到某个目标后，就会设定一个新目标。

无论你是怎样全力以赴实现了某个目标，也不能说已经完成了一切。要是已经完成了几个目标，那么应该再设定新的、更感兴趣的目标。我要再重复一次：在你面前，还有无数美好的机会在等待着你！

即使过去创下过显赫的业绩，也不能说已经足够。对你来说，最好的东西还在后头。不要在回顾自己的业绩时说“做得真好，目标已完全实现”，而应该认为能这样好地完成工作，只是“证明自己还有进一步发展的可能”。要经常相信自己的面前有永无止境的美好未来，不能有丝毫怀疑。这样就能从某种程度的成功，继续走向更大的成功，从而拥有不断发展的壮阔人生。

美国社会人生观的基础就是人人机会均等，人人都能靠自己的信念和能力获得发展。怀有何种信念或思想，远比拥有才能更重要。

我深切地认识到积极的态度和信念的重要性，所以能成功地说服许多人，让他们知道凭借思想、信仰、对自身能力的自信，就能激发出意想不到的潜能。事实上，这种凭借积极的态度和信念，使平凡的人做成不平凡事业的例子并不缺乏。

包括我在内，有不少人撰写励志书籍来激励人们，但比这些书更能孕育杰出人物的是美国本身所具备的特质。再重复一遍：

怀有何种信念，远比拥有才能更重要。

态度决定一切！

夹着“目标”的汉堡

在美国中西部的某市，有一次我和爱人露丝应邀去一位极其成功的实业家优雅的宅邸做客，他是创办美国某著名企业的大人物。

过去我很荣幸有机会把赫纳肖・亚尔加奖颁给他。这个奖旨在奖励出身寒微，力争上游，终于在社会上崭露头角的人。

“你是在哪里出生的？”

我问他。回答是意想不到的：

“我也不清楚，大概是亚特兰大市吧。我不知道自己的父母是谁，我是个孤儿，由养父母带大，然后带着几美元踏入了这个社会。”

他换了好几种工作，最后在印第安那州福特・维因的一家餐厅当实习服务生。他既聪明又勤快，把工作做得很好。餐厅的主人看在眼里，就把俄亥俄州哥伦布快要倒闭的小店交给他经营，考验他的能力。

一开始，他无论如何也没有办法使那家小店兴旺起来，后来他找出业务不顺的原因是因为菜式过多，采购时容易浪费，因此没有利润。于是他减少菜式，果然使生意日渐兴隆起来。后来他用自己赚的钱开了一个汉堡餐厅，因为他从小就喜欢吃汉堡。他以女儿的名字温迪作为店名。这家小店声誉远播，店面也逐渐扩大。

他就是迪布・汤姆斯，经常注意使用最好的牛肉，不断想出新点子，受欢迎的连锁店陆续开张起来。在他的干劲和信念的推动下，温迪连锁店现在已多达3200家。在快餐界排名第一。

但要是有人问他是否已经登上了人生的巅峰，迪布一定会坚决否认。

就是像他这样的人，使美国经济获得长足的发展。这些人不断设定新目标，来实现更高的理想。

获得杰出成就的九个要诀

因为演讲是我的工作，所以有很多机会应全国或地区实业家团体的邀请前往各地演讲。我很早就发现，演讲的工作永无终点。无论你过去有怎样的经历或多么杰出的表现，最重要的还是今天这场演讲。

每一次演讲，都必须全力以赴。就算以前有再好的声望，也只能在开始几分钟内吸引听众。换句话说，演说家每一次演讲都得接受听众的审查。

有一次，我在一个全国性的企业家集会上演讲，会议开始之前，我和一名充满干劲的年轻演说家交谈，他问我：“你从事演说的工作有多少年？”

“大概有50年了吧！”我回答道。他说：“真了不起，想来你已经到了登峰造极的境界。我一定要在不久的将来跟你一样。”

我对他说：“很抱歉，也许我打破了你的梦想。我不认为自己已经到了登峰造极的境界。今天的演讲我仍然抱着初学者的心情，觉得自己非全神贯注面对听众不可。”

事隔多年，我在某个节目中与他再度相逢。随着年龄的增加，他更加富于智慧，他对我说：

“我现在已经能够深切体会到你那天晚上在芝加哥那番话的意义，身为演说家，一旦觉得自己已经掌握了什么诀窍，演说反而会出现障碍。就像又回到初学的时候。”

“彼此彼此。”我叹一口气，两个人沉浸在共同的体验中。

那么，如何才能享受到实现目标的充实感呢？以下列举了应设定何种目标以及如何达到目标的最有效方法。

1.具体地思考自己想拥有什么样的人生。

2.切实制定自己最根本的目的。

3.用简单明了的句子写出自己的目的，不能有任何含混不清之处。

4.要尽量吸取应有的知识、研究自己的目标和实现它的方法。

5.决定达到目标的期限。

6.为自己所制定目标的正确性而祈祷，不正确的目标不可能产生好的结果。

7.要不断努力达到目标，绝不能半途而废。

8.要有积极进取的态度。

9.不应达到一个目标后就认为已经完成了一切，要以此作为踏脚石，不断向更高的目标挑战。

把目标放在“心”上

我想出了如下的具体方法：

把自己的目标写在纸上，然后放在自古以来人们都认为最重要的部位――心脏所在处的上衣口袋里。

我在青年时期决定的目标，就是建议人们要有信仰和信念，要有积极进取的态度，借此充分发挥个人的潜能，度过充实的人生。我把这个目标写在卡片上，以后有好几年都一直放在上衣口袋里。

我偶尔也会设定其他目标，所以把每一张卡片都放在口袋里，就这样我的口袋总是装满了写上目标的卡片，每实现某个目标，就取出那张卡片。除此之外，我也把应用这个方法的朋友想要达到的目标抄下来，放在自己的口袋里，祈愿他们能够梦想成真。

我常和从事推销工作或商界的人士谈及这个实现目标的方法，有不少人使用这个方法获得了成功。

例如，从我在保险公司的全国性聚会的演讲中听到这个方法的一个青年，就是无数成功者中的一个。在这之前他虽然努力投入保险推销工作，但业绩始终不理想。

听了我的演讲，他相信自己之所以不成功，就是因为没有认真想过要创下纪录的原因，他于是采取更积极的态度，在心里描绘自己获得最佳业绩的情景，下定了创记录的决心。

那次演讲是在新年后不久举行的，后来他告诉我，那天他回到饭店的房里冷静思考了一会儿，决定了该年度的营业目标额，那是个“吓人的”数字，根据他过去的业绩来看，几乎是不可能达成的目标。

以下介绍的就是他写在纸上，在上衣口袋里放了一年的话语。他深信自己能够成功完全依靠这些话语：

今年是我最好的一年。

我要把所有的干劲和精力投入工作中，享受工作的乐趣。

以积极进取的态度，相信能达到高于去年50%的业绩。

我一定会实现这个目标。

“这样，那一年结束时，你获得了什么样的结果呢？”我问道。

他回答说：“你能相信吗？营养额正好增加了50%。如果没有实行你教我的上衣口袋的方法，我可能仍旧徘徊在公司最低的业绩边缘。那个方法使我采取从来没有过的积极态度，激发了连自己都不知道的潜能。总之，我现在的业绩仍在持续成长中。”

“增加50%是很了不起的数字，在决定增加营业额时，你是怀着什么样的心情呢？”我问道。

他这样回答说：“说起来很奇怪，我觉得一定能实现。我是个基督徒，常到教会去，所以每天念圣经上的话给自己听，‘只要有一颗芥菜种子般大的信仰，就没有不可能的事。’圣经上所写的这些话真的很有用。现在就在我身上发生了效用，这是事实。”

“你做到了，不是吗？”我赞佩地问他。他回答说：

“哪里。事情现在才刚刚开始呢。要学习的东西太多了，一旦松懈，又会回到以前的样子，还会重复失败。我绝不会有‘一切都已经完成’的想法，并因此心满意足，这是极大的错误。”他聪明地把自己的不安转向了积极创造。

确定达到目标的最后期限

请再看一遍前面列举的有助于达到目标的九个要诀。要特别重视正确把握自己的目标，和限定的达成目标的日期。

像这样设定明确的目标是非常重要的。如果能正确地把握自己的目标，并限定达到的期限，就能产生把自己的力量发挥到极致的意愿，为实现目标而全力以赴。

下面的小故事可以作为例证：

有一次在高尔夫球场，我在草地边缘把球打进了杂草区。有一个青年刚好在那里清扫落叶，就和我一块儿找球，那时他很犹豫地说：

“皮尔先生，我想找个时间向你请教。”

“什么时候呢？”我问道。

“哦！什么时候都可以。”他似乎颇为意外。

“像你这样说，你是永远没有机会的。这样吧，30分钟后在第十八洞见面谈吧！”我说道。30分钟后我们在树荫下坐下，我先问他的名字，然后说：“现在告诉我，你有什么事要同我商量？”

“我也说不上来，只是想做一些事情。”

“能够具体地说出你想做的事情吗？”我问。

“我自己也不太清楚。我很想做和现在不同的事，但是不知道做什么才好。”他显得很困惑。

“那么，你准备什么时候实现那个还不能确定的目标呢？”我又问。

他对这个问题似乎既困惑又激动，他说：“我不知道。我的意思是有一天。有一天想做某件事情。”于是我问他喜欢什么事。他想一会儿，说想不出有什么特别喜欢的事。

“原来如此，你想做某些事，但不知道做什么好，也不确定要在什么时候去做。更不知道自己最擅长或喜欢的事是什么。”

听我这样说，他有些不情愿地点头说：“我真是个没有用的人。”

“哪里。你只不过是没有把自己的想法加以整理，或缺乏整体构想而已。你人很聪明，性格又好，又有上进心。有上进心才会促使你想做些什么。我很喜欢你，也信任你。”

我建议他花两星期的时间考虑自己的将来，并明确决定自己的目标，不妨用最简单的文字将它写下来。然后估计何时能顺利实现，得出结论后就写在卡片上，再来找我。

两个星期以后，他显得有些迫不急待，至少精神上看来像完全变了一个人似的在我面前出现。这次他带来明确而完整的构想，已经掌握了自己的目标，那就是要成为他现在工作的高尔夫球场经理。现任经理五年后退休，所以他把达成目标的日期订在五年后。

他在这五年的时间里确实学会了担任经理必备的学识和领导能力。经理的职务一旦空缺，没有一个人是他的竞争对手。

又过了几年，他的地位依然十分重要，成为了公司不可缺少的人物。他根据自己任职的高尔夫球场的人事变动决定未来的目标。现在他过得十分幸福，非常满意自己的人生。

用“四个因素”克服逆境

明确的目标、积极的态度、坚定的信念、描绘达到目标的想象力――以上的四个因素都齐全的话，任何人都能顺利解决自己面临的问题。假如你有什么希望实现的梦想，不论任何情况下，都要把这四个因素动员起来，发挥自己最大的力量。

如果认为自己的生活态度、性格、健康等方面有需要改进的地方，就要立即设计改善。

人生会遭遇许多困难与挫折，眼看就要成功了，也会一瞬间全盘崩溃，这样的例子俯拾皆是。

这个看起来令人难以置信的例子，就发生在我在加拿大某城市演讲时遇到的一个男子身上。像他那样精力充沛、态度积极，神情愉快的人是难得一见的。他主办这场有2000名听众的讲演会，我非常敬佩他非凡的气宇。

在好奇心的驱使下，我忍不住问他：

“你真是了不起，能不能告诉我你成功的秘诀呢？”

于是他这样说道：

“说来话长，我就长话短说吧。我有过在刹那间好像一切都崩溃的感受。凡事都不顺利。后来我知道原因全出在自己身上，是我自身的挫折感所导致，对什么事我都提不起劲来。我的妻子非常担心，从旁不断鼓励，希望能从逆境中把我拯救出来。这时她想起你写的《积极思考的力量》那本书，于是建议我看看。书拿在手里，书名倒还能引起我的兴趣，可是翻开一看，内容全与宗教有关，和信仰、牧师、教会无缘的我，起初根本看不下去。可是在我深爱的妻子的劝告下，决定跳过宗教部分，只看一般的论述，我终于静下心看了起来。最后连宗教的部分也仔仔细细地看了一遍。”

他的妻子在旁边补充说：

“我的先生曾经遭遇到很大的挫折，是上帝透过你的书使他重新站了起来。”

他又继续说道：“不错。不过我找到了比你的书更有效的东西。为了感谢你，我就告诉你这件事，这是很好的方法，下次你在写作时可以参考。有一天，我发现无论任何困境降临到自己的身上，都有上帝在庇护着我，使我能以自己的力量加以克服。于是我有了自己的座右铭，那就是挺起胸膛说：‘我不承认逆境的力量！’我否定的并不是逆境本身，而是逆境的力量。”

“很明显，像所有成功者一样，你已能随心所欲地应对自己的命运了。”

“我告诉你是什么时候才开始有那样的信心吧，那就是重读了你的书中原先愚蠢地跳开的宗教部分，我绝对算不上圣人，但现在已经具备了虔诚的信仰。虽然还有很长的路要走，但我确信自己已在向终点迈进了。”

“72公斤”的信念

我们举一个与健康有关的苦恼来做例子。

寄到我办公室的信件中，有关健康问题的内容多达数千封，这可能是绝大多数人的苦恼。

能解决健康上的问题，享受健康的生活，是人生最高的喜悦。健康就是这样珍贵。健康是所有人第一个盼望的目标。

我的朋友乔因为暴饮暴食、吸烟过度，加上巨大的精神压力，严重损害了健康。肥胖的他还患有高血压，一爬楼梯就会涨红了脸不住喘气。终于，他的主治医师宣告说，除非减少烟酒、食物、压力，否则他绝不可能恢复健康。然后又补充一句说：

“不过，你是否有能力让自己恢复健康呢？”

医生知道这个叫乔的人自尊心极强，认为自己没有做不到的事情，这句话一定会触痛他，使他坚持到底。

乔果然很好地控制了烟酒和精神压力。唯独饮食使他陷入深深的苦恼。他无论如何也抵抗不了美食的诱惑，他曾多次试图节食，但都失败了。理由其实很简单，完全因为他本身的意志不够坚强，他认为既然已经不抽烟不喝酒了，多吃一点又有什么关系。

医生建议他说：“你现在最需要的是积极的态度和精神疗法。而且至少要减轻18公斤。除了你已经注意的事项外，如果这一点也能做到，你的血压就一定能降下来。”

我、那位医生和乔都是朋友，医生要乔来找我。乔在谈话中始终持着消极的看法。

他对我发牢骚说：“只有饮食习惯我无论如何也无法改变。哪里有减轻18公斤的方法呢。”

“不，一定能减轻的。我也有过非减轻16公斤不可的经验，当初也和你一样认为是不可能的事。可是一旦改变了看法，采取积极态度后，体重很快就减轻了，血压也降低了，比过去任何时候都健康。你一定也能做到。”

“你和医生联手对付我，我当然无处可逃了。”乔埋怨道。

“这都是为你着想呀！那么，乔，让我帮助你，首先决定减少多少公斤作为目标，采取积极态度，想象减肥成功的情形，拿出坚强的信念吧！”

于是，他把现在的90公斤减去了18公斤，用72公斤作为恢复健康的标准。

“大学毕业以来就没有过这样的体重。”他皱起眉头。

我鼓励他说：“那又怎么样呢？恢复青年时期的帅气不是很好吗？”

接着我们决定达到减肥目标的期限为九个月，我们两人都想象着他回复到72公斤体重时的样子。他想象自己肚子已经缩了回去，又如从前一般潇洒，1米85的身材穿上西装的英俊模样。而且最重要的是，在印象中完全过滤了吃得过多引起罪恶感的苦恼。

我们最后谈妥，他再看一遍《积极思考的力量》。他对这件事好像不甚满意，我对他说：

“你如果想瘦下去，就必须信心十足。为了使你的体重减少到72公斤，而且维持不变，这需要有足够的信念。你要想象血压回复正常时的情形，然后每天默祷：‘得到主的帮助，体重和血压都会迅速下降。’”

经过一番开导，他下定决心执行减肥计划。对于使自己恢复年轻的体态，他变得非常起劲。而在不知不觉中，他的心也开始变得年轻了。他果然在预定的期限达到了标准体重。也因此享有了多少年来他不曾有过的健康。以后他每碰到一个朋友，就吹嘘说自己的血压就和21岁的青年一样。

有一次他和我一起享用午餐，品尝清汤、脱脂乳酷和果冻，他说道：

“减肥非常成功。因为有你、医生和主的帮助。”

他最后说的话使我觉得很惊讶，他自己也感到难为情，脸红了起来。因为他以前是绝口不谈信仰的人。他好像要突破那个障碍似的又补充说：

“在体重减到72公斤以前，我一直向主祈祷。”

第二课信念的力量――坚信“自己能做到”是人生的最大财富

“丧家之犬”――有一天我走在香港九龙弯弯曲曲的路上，这个极其颓丧的句子引起了我的注意。这个句子放在一家纹身店的玻璃橱里，好像是纹身的样本。橱窗里还有旗帜、美人鱼等常见的图样。

“信念”能开拓胜利之路

“丧家之犬”――有一天我走在香港九龙弯弯曲曲的路上，这个极其颓丧的句子引起了我的注意。这个句子放在一家纹身店的玻璃橱里，好像是纹身的样本。橱窗里还有旗帜、美人鱼等常见的图样。

我受到很大的冲击，就走进去问：“真会有人来纹‘丧家之犬’这样的字句吗？”

“是的，偶尔会有。”店主拍着自己的头，用不流利的英语补充说，“可是，纹在身上以前会先纹在脑子里。”

一旦认为自己毫无能力，生来就如丧家之犬，在精神方面就已经是个落败者。因此，为了避免失败更应该怀有信念。

“我是与生俱来的胜利者！”要这样充满信心地激励自己。要成为胜利者就必须有坚定的信念。胜利者毫无例外都是满怀信心之人。而失败者往往缺乏信念。

那么怀有信念的人又是怎样的人，他们相信什么呢？他们相信上帝、人生与未来，也相信自己的丈夫、妻子、孩子、已有的工作、国家和自己。我这样说，有人会反驳说：

“我相信上帝，但不相信自己。”

“不相信自己怎能算是相信上帝？你是上帝创造的。”我回答道。

然后我告诉他，我在纽约波林一家药店看到一张海报，画的是一个挺立的少年，旁边写着几行字：

“我相信自己，创造我的是上帝，我不可能是无用之人。”

美国著名学者、博物学家兼哲学、解剖学、心理学教授威廉・詹姆斯，可以说是心灵与肉体两方面的专家(关于人性与成功人生方面的广博知识堪与爱默生、梭罗匹敌)。威廉・詹姆斯是这样论述信念的：

“只要怀着信念去做你不知能否成功的事业，无论从事的事业多么冒险，你都一定能够获得成功。”

能保证成功的不是知识也不是教养，更不是训练、经验、金钱，而是信念。

对事业怀有信念，相信自己，乃是获得成功不可或缺的前提。当然其他因素也非常重要，但最基本的条件，是激励自己达到所希望的目标的积极态度。

威廉・詹姆斯又说：“不可畏惧人生。要相信人生是有价值的。这样才会拥有值得我们活下去的人生。”

怀有信念的人是了不起的。他们遇事不畏缩，也不恐惧，就是稍感不安，最后也都能自我超越。他们健壮而充满活力，能解决任何问题，凡事全力以赴，最终成为伟大的胜利者。他们都有一个神奇的座右铭――那就是“信念”。

多年来，我常在各种环境中看到这类人，确信他们面对任何问题都能克服和解决，圆满地调和折衷，愉快地生活下去。

有时候，也会出现无法顺利解决的可怕问题。可是对怀有信念的人来说，并没有什么大不了的，他们对任何问题，永远带着一定能够解决的自信去面对。

有信念的人绝不会埋怨自己际遇不佳，也不会抱怨受到不公平待遇，不会在牢骚中度过彷徨的人生。他们会面对困难说：

“我是主创造的，不论发生什么事都不会失败。”

我相信我和你都是为了成为胜利者才被创造出来的，是为了成为一个大人物而存在的，绝不是为了做一个卑微者而被赋予生命的。

要克服懦弱心理成为大人物，就必须怀有信念。

使人生愉快的“14条肌肉”

在意想不到的时间或场合，我们常常会突然想起长久以来忘怀的人或事。我最近就经历过这样奇妙的体验。那是我走在纽约第五大街时，刹那间我感到似乎回到了1933年秋天，就在弗雷德的身边。

住在布鲁克林的弗雷德，那时与我相交已有数年，但从那以后就没有再见过面。现在他健壮如昔，表情安详地从对面走过来。真是久违了。

“过得还好吗？”我问。

1930年正值大恐慌，可能是美国历史上经济最恶劣的时代。到处可见工厂倒闭、商店破产、成千上万的人失业、各行各业都一再减薪、免费餐店和发放面包的地方排起长龙。其中不少人过去原是富人、30岁以上的人根本找不到工作。

我就是在这样一个秋天的下午，在没落的第五大街见到弗雷德的。

他穿着深蓝色的哔叽西装，老式西装磨出了一层油光，谁都能一眼看出那套西装穿了有多久了，他说话的口吻和过去一模一样，一点儿也没有改变。

“没有问题，我过得很好，请不用担心。失业很久当然是事实，只不过每天早晨都到城里各处找工作。这么大一个城市一定有适合我的工作，只要耐心寻找，一定会找到的。”他说。

“你总是这样笑嘻嘻的吗？”我问他。

他回答说：“这不是很合理吗？我记得在哪里读过，绷起脸来时要用60条肌肉，但笑的时候只要用14条肌肉。我不想绷起脸过度使用肌肉。”

他谈起自己的人生观，他相信获得工作的强烈愿望必定能让他达到目的。

“我听过你引用的诗人约翰・巴罗所说的话，好像是‘属于自己的一定会归自己所有’。”

弗雷德的人品中最令人佩服的就是他具有深厚的信仰和坚强的信念。他继续说道：

“我的信仰是我虔诚的父母培育的。我的家境虽然很贫穷，但母亲完全不在意，她常常说‘上帝会赐给我们食物’，一点都没有错，上帝一次也没有遗弃我的母亲。”

说到这里他停顿了一下，嘴角微微颤抖地补充说：

“上帝应该也不会遗弃我的。”

他站在挤满了急于找工作的失业者的大街上，引用了圣经里的话说：“曾经年轻的我现在老了。可是从来没有看到正义被遗弃，正义的子孙乞求面包的情形。”

他以略带挑战的神情看着我说：“不论多么困难我也这样相信。我的父母和你(他友好地在我的胸口轻轻捶了一拳)都教导我要相信。所以我始终怀着希望和信念。”

我站在原地看着他离开。阳光映照在他那件蓝色的旧西装上，在我眼里它突然幻化成骑士的盔甲，有如寻找圣杯的圆桌武士，身佩闪烁的圣灵之剑。

后来，他和一个具有发明才能的人共同创业，在新的领域中，弗雷德充满创意的构想获得了成功。在此之前他忍受了许多苦难，过着贫穷的生活，但他始终能坚守信念，终于获得极大的成就。他积极的生活态度，使认识他的人都对他充满敬佩。

信念让你从困境中崛起

几年前的一个星期天，纽约的教会兴办了邀请非圣职人员演讲的集会。我请一位特别的朋友戴尔・卡耐基来作演讲。

戴尔是已成为美国经典之作的《影响力的本质》一书的作者。他创办演讲术课程，据说在美国没有人能像他这样训练了那么多人的说话技巧。那个星期日早晨的演讲，是一场令人难忘的演讲。

在演讲中间，有一度他因为过于激动说不出话来。在这段不算短的时间内，听众全都鸦雀无声。

当时他正在述说自己的童年往事。在说到全家因贫困而断炊后，他说：

“可是即使在极度困窘的境况下，我的母亲的信仰也不曾动摇过。她不断哼唱着古老的圣诗《和耶稣做朋友》，在窄小的屋子里忙碌工作。母亲经常安详地告诉父亲和我们，上帝会赐给我们食物，使我们宽心不少。我从来没有空着肚子睡觉的记忆。也许是母亲坚强的信念传递到上帝那儿。非常奇怪，也可以说是奇迹般的，我们总能获得必要的东西。”

那天听到戴尔・卡耐基这段令人难以忘怀的谈话，使我想起美国有许多这类以贫穷作为动力，造就出伟大业绩的例子。就因为贫穷，他们决心要使自己和家人在经济上能够富有。他们深信他们的梦想是可以实现的。

我从在街上遇到的弗雷德以及讲台上的戴尔・卡耐基身上得到一个真理，那就是贫穷或失业，都无法永远压制拥有积极态度的人，因为他们拥有将逆境作为跳板站起来的能力。

陷得越深，也就飞跃得越高。这不是交了什么好运，或是因某种偶然的理由而成功。

条件再恶劣也能获得良好的结果，那是因为他们的思想中有着屹立不摇的信念。信仰、信念、确信等名称虽然有所不同，但自己能克服任何困难的信念却没有差别。

他们的内心发觉了有一些必须克服的东西，就不允许自己的消极思维去伤害积极的信念。

就因为如此，不论多么艰苦或必须长久严格约束自己，你都应坚守信念，这个信念会决定你的未来。

能力是可以调教的

梅尔文・亚班斯从事的是培养推销员的工作，但他最擅长的是激发每个人都具有的潜能。他负责把某人从不能发挥的现有工作岗位，调到更能发挥才能的职位上。而且获得非常好的成效。

他称自己从事的工作是“人类改造业”。他喜欢人，相信人，能在人们身上发掘出未开发的能力，并帮助人们实现自身的发展。

有这么一个例子。有一个青年担任非常呆板的事务性工作。他很有才能，擅于交际，待人和善，工作认真。他经常提出促进生产的新构想。不仅如此，他还能很好地激励周围的人奋发向上。

亚班斯很钦佩这个叫杰克的青年，认为他还有许多未开发出来的潜能，于是就问杰克：

“你认为这家公司如何？”

“我认为它是世界上最好的。能在这里工作对我是很大的鼓励。我准备成为公证会计师。”

亚班斯这样对他说：“让我说出我对你的看法吧！也许你会惊讶，你有非常好的推销天分。你热爱公司的产品，如果负责销售，一定能获得最好的成绩，不论对公司或你自己都能带来很大的利益。”

这意外的建议使杰克惊讶极了，很自然地流露出他的另一面，那就是不安与缺乏信心。

“不，我对现在的工作很满意，我已经驾轻就熟，就像在自己的家里一样，改变工作可能会让我变成离水的鱼，我不可能改行做推销员。”他说出对自己的否定性评价，对离开安定的老巢显得很不安。

可是，亚班斯非常坚持。

“你并不了解你自己。你现在最需要的是不要怀疑，对自己要有信心，必须了解真正的自己。”

亚班斯的热忱终于使杰克答应接受推销术的培训。后来连他自己都觉得惊讶，因为他对推销工作非常感兴趣。讲习班的讲师对亚班斯说：

“你发现了一位可以说是天生的推销员。只是他本人还缺乏信心。”

“不久他就会有信心的。”亚班斯回答道。

杰克到外面去实际访问客户的一天终于来临了，他非常紧张。亚班斯对他说：“我也一道去吧。在你负责的部分地区我可以和你一起。”

亚班斯把新推销员杰克带到成交可能性较大的顾客那里去。杰克发挥了他的社交特长，对方相当满意。他很仔细地观察亚班斯为他示范的推销法。在两人一道进行访问的过程中，杰克获得了宝贵的启示。亚班斯也把自己的信念与自信植入杰克的心中。

不久，杰克真正相信自己的能力了，他改变了对自己的看法，产生了成就感，越来越喜欢这项工作。

有一天，亚班斯对这位新推销员表示，以后不能和他一起出去了，他必须自己一个人去面对客户，接着给他打气说：

“保持热忱，待人温和，对公司的产品和自己要有信心。”

“我一个人也做得来。”杰克带点不安地低声回答道。

“你绝不会孤独的。”亚班斯鼓励他。

后来，杰克发挥他的潜能获得了成功。亚班斯的判断没有错。

“相信”会成为人们难以置信的伟大力量产生的根源。一切肯定性的要素都凝缩地隐藏在信念之中。

人生就像“桥下的流水”

如果艰苦的日子持续很久又犯了某种错误，这些人会怎么做呢？在产生这种疑问的同时，我不由想起一个青年律师某天来找我的情景。

当时他陷入绝望的低谷，已经不抱任何希望。他由于犯下重大的错误，被一家颇具规模的法律事务所短期解雇。对一个经验不足的人，不管犯下多大的错误，只因一次差错就受到这样严重的惩罚，未免太苛刻了。

总之，这位年轻律师气馁地在房间里走来走去，不停地责备自己：

“我为什么做出那样愚蠢的事呢？在事业才开始的时候就在经历中留下了污点。”

他伤心地跌坐在椅子上，非常沮丧。

那时我的办公桌上放着一份《特勒德布雷多报》（俄亥俄州），上面刊载着古洛布・帕达逊的一篇文章。那是这位伟大的新闻记者写下的一篇经典之作。我把那篇文章念给这位青年听，对他发生了奇迹般的影响。

几年前第一次读这篇文章时我就大为感动，我在自传《积极生活的喜悦》中也引用过。

“从前有一个少年站在桥上倚着栏杆凝视桥下的流水，只见圆木、木片等垃圾不断漂流过去，不久河面变干净了。几百年、几千年、几万年以来，河水都没有改变，不停地在桥下流过。有时流得快，有时流得慢，从未停下脚步。

“那天，少年因为观看流水发现了一件事。那既不是用手摸得到的，也不是眼睛看得见的，而是一个“想法”。他突然领悟到，人生中的一切事物，有一天都会像河水一样从桥下流过去。少年十分喜欢‘和桥下的流水一样’这句话。

“从此以后，这个想法在他的人生中发挥了极大的作用。每逢遭遇困难或痛苦时，因为持有这样的想法所以都能一一克服。当失败已无法挽回，或某种东西再也拿不回来时，此刻已经长大成人的他就说‘和桥下的流水一样’。他绝不会因失败而感到懊恼，也不会因此一蹶不振，因为他认为那些都和桥下的流水一样。”

年轻的律师热切地听我念这篇文章，然后静坐了很长一段时间。最后站起来握紧我的手，满怀感激地说：

“我明白你的意思了。用这次经验获得教训，其他的就像‘桥下的流水’一般流过。”

那天，他对现在的自我和未来怀着新的信心。而事实上他确实开拓出了美好的将来。

不可如一秒钟前的自己

有不少人轻视自己。最近我接到的来信中就有一个难得见到的对自己极端轻蔑的例子。那是一位女性写来的。以下是那封信的片段：

“我相信这封信不会直接到达你的手上，但我还是写了。皮尔先生，有件事使我苦恼不已，那就是我对自己完全缺乏信心。我觉得自己很愚昧，没有资格获得上帝的爱。我常想，上帝为什么让像我这样的人活着，我是为了什么生到这个世间来的。

“我的丈夫经营一家公司，是很聪明的人，我和他简直无法相比。我的父母很早就离异了，我是被父母遗弃的孩子。从小我就不曾享受过一点亲情，在冷漠的环境中成长。我想这就是我不容易相信上帝会真正爱我的原因。同时，我也犯了很多错误。身为基督徒的我，以为是好事而去做的一些事情，到后来常发现是错误的。因此我非常讨厌自己。

“皮尔先生，我也想过自杀，但我知道那样做是不对的。我相信自己应该立刻实行先生所说的积极思维。我常听说先生在卡片上写一些圣经上的字句给某人，使那个人得到很大的鼓励。能不能也为我这么做呢？

“我读过很多先生的书，可是实行起来却很困难。我总是抱着否定的看法，很早以前就是这样。请你帮帮我吧。”

我依照她的请求写了一张卡片，建议她经常带在身边，要常常(尤其就寝前)大声念出来。我祈祷坚强的信心能在她心里萌芽。不论她不信任自己的念头是多么根深蒂固，在我写给她的话中所包含的积极思想，往往会产生很好的效果。

我给她的卡片上写的文句如下：

我喜欢自己。我相信自己。

我是造物者创造的。造物者绝不会创造坏东西。

造物者创造的都是杰出的。所以我也很杰出。

我的心里也有自然的完全性。

我爱人生、爱人类。

我有潜能。能把事情做得很好。

我是幸福的。我心中充满了感谢。

我自尊自重。

我相信自己是上帝的儿子。

这位女子照卡片上说的去做了，现在她已逐渐摆脱了严重的自我蔑视。

凡对自己缺乏信心、无法自我控制或者永远无法忘怀失败的人，都需要做根本的自我改造。人本来每天都在变化之中，使自己永远处在悲惨状态，实在是一件很愚昧的事。

任何人都能改变自己。我们都能改变，我能，你也能！

记住，态度决定你的命运！

像婴儿一样重生

我的表弟鲁・迪拉尼是个成功的推销员，是某大公司国内销售部经理。有一次我们谈到人能发生很大的变化时，鲁这样说：

“对自己诚实，就能坦然面对需要改变的自己。坚持自我完善的意志，就必能改变自己。有深厚的信仰，就必定能使自己得到改变。成为你期待成为的另一个人。我们公司有一个叫提姆的推销员，他的改变就非常引人注目，几乎令人难以相信他和先前的那个人是同一个人。”

根据鲁的说法，提姆是个给人好感的宽厚的人，但缺少男子汉气魄。鲁批评他是“图腾柱最下层的人物”，意思就是公司里营业额最低的推销员。公司虽然不愿意，但解雇提姆几乎已成为定局。

就在这时候，提姆忽然开始积极地工作，使大家异常惊讶，营业额逐渐增加，一年后已经在公司全体推销员中，从排名最后跻身到了前几名。两年后，他成为国内销售部成绩最好的推销员。大家都将此视为奇迹。

在全国推销员集会的年度大会中，提姆被请到台上，成为该年度最优秀的推销员，获得董事长的表扬。提姆惴惴不安地走上台，董事长对他说：

“我从来没有这样高兴地赞扬过谁。提姆，你真是一个优秀的推销员，更重要的是，你成为了一位杰出人物。你实在使我们有如坠入五里雾中的感觉。你的营业额高速成长，这种改变实在很了不起，你简直变成了另外一个人了。你能不能向在座的各位谈谈你的秘诀呢？”

据鲁说，提姆并不擅长说话。他红着脸，略带口吃地开始说：

“董事长及各位先生，我曾因为自己是个失败者而垂头丧气，这一点我自己知道得很清楚，不用别人提醒我。

“有一天晚上我想到‘不能永远这样下去了’。当时我在客厅里，看到一旁的书架上有一本圣经。说真的，一直到那时为止，我已经有好几年没有翻过圣经了。

“我拿起圣经打开封面。封面里写着‘送给提姆，挚爱你的妈妈’。于是我坐在那里继续翻下去。这时候‘我能改变，变成另外一个人’的字句突然映入我的眼帘，我立刻相信了这句话。

“第二天早晨，我就上街把身上穿的从头到脚都买了新的。包括西装、内衣、袜子、衬衫、皮鞋、领带等一应衣物。虽然我也知道不可能因穿着而创造出另一个人。

“回家以后我立刻洗澡，把全身搓洗得就像刚出生的婴儿那样红彤彤的。头发也洗干净，把头脑中过去的消极思想完全洗掉。然后穿扮整齐变成崭新的提姆出去推销了。由于上帝的垂爱，我的营养额开始成长，越来越顺利。董事长，这就是我改变的经过。”

鲁对我说：“那是个令人难以置信，使人永志不忘的故事。700多名听众在沉默刹那之后，一起站起来鼓掌喝采，彼此互拍肩膀，说实话，我也非常感动，含着泪水和大家同样欢欣。”

这是当然的。一个人变成一个崭新的人，令人几乎不敢相信和以前的他是同一个人。多么震撼人心啊！

鲁又继续说：“改变提姆的圣经上的文句出自何处，大家都很想知道，但又不好意思提。后来见到提姆时我问他。他在名片后面写下《哥林多后书》第五章第十七节，然后注明‘请查查看吧’。我兴味盎然地查阅。只见那一节写着：

‘若有人在基督里他就是新造的人，旧事已过都变成新的。’

我说，诺曼，我们小时候在林奇堡(俄亥俄州)的主日学校，第一次学到这一节。可是我不曾深入思考，不知你是怎样的。从提姆的转变我深切地体会到，那一节确实有用。鲁说得一点也不错，信仰能带来丰收。”

第三课乐观主义――苦难中蕴藏着最好的机会

所有积极思维的人，都能得到很好的成果，理由有很多。这样的人遇到困难时，不会恐惧、慌张。他们有实际而积极的人生观，懂得在任何困难的问题中都能找到解决问题的线索。也就是说，没有困难的地方就无需动脑筋思索，所以前进的脚步反而会迟缓下来。

系着“苦难”彩带的美妙礼物

所有积极思维的人，都能得到很好的成果，理由有很多。这样的人遇到困难时，不会恐惧、慌张。他们有实际而积极的人生观，懂得在任何困难的问题中都能找到解决问题的线索。也就是说，没有困难的地方就无需动脑筋思索，所以前进的脚步反而会迟缓下来。

积极进取的人了解“困难”是一片肥沃的土壤，能使良好的果实植根于此。

上天要赐给你某种极富价值的东西时，会如何做呢？会用异国情调的包装纸包好，放在银盘上交给你吗？

那是不可能的。它会做得更复杂、更巧妙、更潇洒，往往会把极有价值的东西，埋藏在极大的痛苦之中。

它会愉快地守望着你如何解决问题，看你能否在其中发现价值非凡的珍珠。

尽管如此，人们总会说：“如果能减轻一些辛劳和痛苦，最好完全没有苦恼，这个世界就更美好了。”果真如此吗？

我要讲述以下的故事，来回答这个疑问。

有一天我走在纽约的第五大街上，朋友乔治从对面走过来。他神情犹豫，郁郁寡欢，十分憔悴，他的情绪非常低落。我很同情他，和他打招呼：“乔治，你好吗？”

他向我诉说他不如意的近况，愈听他说，我就愈加怜悯他。

“为什么受了那些冲击，你就消沉下去了呢？”

他听了之后有些气急败坏地说：“苦难太多了，倒楣的事接二连三，真是够晦气的了！我再也受不了了。”

他激动得几乎忘了和谁在说话，恨恨地述说自己遭遇的苦难，甚至说了侮蔑上帝的话。当然他并非真心如此。我能理解他的心情。

就在乔治滔滔不绝说个没完的当儿，我插嘴道：

“乔治，我很希望能帮助你，能不能告诉我，我应该怎么做？”

他几乎是惨叫般地说：“真的吗？那就帮我赶走苦难吧！如果能做到，我们将会成为永远的好朋友。”

任何时候我都希望有机会与人成为莫逆之交。把乔治所处的境遇仔细思考后，我终于想到了一个解决方法。也许对他来说是不甚愉快的建议，但至少是实际的。我问他：

“乔治，请你诚实地回答。你刚才说希望赶走大部分的苦难，事实上，你是想最好就在这里把全部的苦难都赶走吧？”

“不错，我已经到了忍耐的极限了。”他表情沉闷地回答道。

“知道了。我相信可以帮得上忙。前几天我到一个地方去办事。那里的负责人说他们那里有十万人，但没有一个人有苦恼。”

乔治的眼睛第一次亮了起来，脸色红润，他由衷地说：

“那正是我希望的地方，请带我去那里吧！”

我回答说：“不过，那里是乌德伦墓地。”

的确，不仅是那里，凡是睡在墓地的人都没有苦恼。不论报纸、电视、收音机报导什么样的新闻都不必担心。他们是死人。这是说，有苦恼正是活着的证明。

做一个精神健全的人

我甚至敢这样说，苦恼越多就活得越有劲。相反，完全没有苦恼反而非常危险，意味着你正在走向死亡。

积极思考的人，他的心灵和头脑都生机勃勃。人生旅途上遇到的一切问题，自己都能去面对和解决。

如果害怕自己不能解决问题，便绝不会有好结果。积极思考的人，会理性地思索，然后面对困难，他们因此会获得好的结果。

能这样面对人生的困难，才是精神健全的人。要了解某人精神是否健康，方法之一是调查那个人在突然遇到命运的残酷打击时是如何应对的。

遭遇不幸时，你会不会向人哭诉为什么自己会有这样不公平的遭遇？或是愤怒地说：“为什么我会这样倒霉？”

相反，突然遭遇困难，也能保持坚定明智的态度，相信自己可以解决任何问题，毫不畏惧地面对困难，这才证明你是一个精神健全的人。

换句话说，积极思考者，因为精神健全，不论面对怎样困难的问题，都必然会有良好的结果。

将困难化为“智慧”的处方

几年前，著名的精神科医生史麦利・布朗顿博士和我一起创办了美国宗教健康协会。因此我有很多机会和精神科医生和心理学家长期交往。我很敬佩这些专家，彼此又是工作伙伴，因此感情非常融洽，一起愉快地投身于各种冒险的工作中。我们一起处理有关婚姻生活、酒精中毒、毒品中毒、青少年问题及其他妨碍人们发挥创造力的种种问题。

我们发现，对高度组织化的现代人来说，共同的困扰是在生活中没有能力应对一般性的问题。让人相信某件事，是培养那种能力的极有效的办法。信心是最好的治疗方法。相信上帝、相信人类、相信自己的工作或者相信自己本身都行。

坚强的信念会把缺乏自信减到最低程度或完全予以清除，在日常生活中就不会有深深的苦恼，这个人在精神上便会完全改观。

能将过去的弱点变成优点的人，他们精力充沛，有能力应对各种问题。曾经使他们痛苦，产生挫折感的问题，现在已经丧失了威力，他已能够超越那些问题，不是加以解决，就是聪明地和它们和谐相处。那是因为积极的态度使问题本身不但不构成障碍，反而成为提升自己智慧的良机。

我也经历过这种精神变化。我的青年时代不能说是个积极的人。实际上我的自卑感很深。如何消除这种自卑感过正常的生活，成为我当时最大的苦恼。我也有过充满野心的梦想和远大的目标。一方面精力十足、热情洋溢，但另一方面又有着无力感和缺乏自信，使自己苦恼不堪，在潜意识中自我嘲讽“你做不到，你没有那种能力”。例如，我的目标之一(实际上是首要目标)是成为演讲家，可是一想到要站在听众面前，我就感到恐惧。我也曾试着站在听众面前，但总是双腿发抖，口干舌燥，说起话来断断续续。虽然如此，我还是想当演讲家，几乎到了朝思暮想的程度。内心强烈地企盼完成某事，达到目标，实现野心。

很想做什么事，又担心自己做不到；希望变成另外一个人，但对自己缺乏自信，这是精神上的痛苦，由于这种苦恼，当然会引发出其他的苦恼。

连自己都不相信的失败者，怎么能应对人生的各种问题，又怎能做出正确的判断呢？！

擦去你的自卑感

幸运的是，我在青年时代遇到了四位精神上的导师。第一位就是俄亥俄州威士理安大学的班安尼逊教授。

教授从我的神态就看出我的苦恼，有一天他要我下课后留下来。教授盯着我看了一阵后说：

“诺曼，你有什么问题吗？我知道你很用功，能完全掌握我讲课的内容，可是除非我指名，你绝不会主动发言，就是发言也是红着脸，结结巴巴的。你既紧张又难为情这是为什么呢？”

教授不让我有解释的机会接着说：“我知道，你有自卑感，而你又在自己心里继续培养它，现在已经膨胀得令你束手无策了。你认为大家都在看着你，自以为成了众人瞩目的焦点，其实，这种想法太自我中心了。”

教授把橡皮擦丢到桌上，橡皮擦弹了起来。

“你看这块橡皮擦多么了不起。它能把错误的地方擦掉，使纸张变得干净。”

他又用力把橡皮擦往桌上一丢。

“你瞧，橡皮擦具备多好的弹性！你也一样，把不该有的自卑感擦掉！全力发挥上帝赐给你的弹力！只要有信仰，一定能除去恐惧。现在你陷入了恐惧之中。恐惧得不敢按照自己的意志行事。但只要你愿意改变，你就能改变。”

我摇晃着走出了大厅，心中百味交织，既觉得愤怒和受挫，又奇妙地感到了希望。走下长长的楼梯时，我的脚步突然停在下面算起的第四级阶梯上。当时的情形我记得很清楚。就在我踏出那一步时，我人生中最大的事件发生了。我领悟到教授说的话都是对的，更幸运的是我知道自己该怎么做了。

我不知不觉地这样祈祷：

“主啊，我看到你把坏人变成好人，也看到你让醉鬼不喝酒，令小偷成为诚实的人，能不能把我这个受挫的可怜虫，变得和普通人一样。”

下面这首诗是杰姆斯・拉瑟尔・罗威尔的《大教堂》：

如今我仍在早晚奉献祈祷

曾三次在生涯中奉献真实的祈祷

也会三次在内心感受到完全的解放

那就是感受到主的存在。

这首诗已完全为我表达了我在那难以忘怀的刹那，体验到的感受。表面上我虽然一如往昔，然而内心已神奇地获得了平安幸福。

有一天，威廉・E・史迈沙教授也在课后留下我说：“诺曼，希望你能看看这两本书。”

那是《马卡斯・奥欧里斯冥想录》和布鲁斯・培利校订的《爱默生语录》。

史迈沙教授说：“读过这两本书后就能理解，在思想中有信仰的强劲脉动时，人的灵魂是多么伟大。”

后来，我曾多次站在罗马卡彼特留姆山伟大的马卡斯・奥欧里斯像旁边，感谢他使我能建立积极思维的健全信心。

为了消除自卑感所做的努力，对我来说也绝非易事，不是短时间就能解决的。解除根深蒂固的问题需要很长的时间，以及忍耐和坚定的意志。与困难的问题斗争，坚强的韧性是最为重要的。轻易承认失败，会成为解决问题的一大障碍。应该以积极的态度，毫无所惧地面对问题。

只要有想解决问题的意志和绝不放弃的坚强毅力，就必能开辟出迎向未来的坦途。

陷入谷底时只有前进一条路

离开大学10年之后，我成为纽约州西勒丘斯大学卫里教会的新牧师。那所教会建筑华美，但信徒年年减少，债务日增。看来我好像只与困难的工作有缘，可是我并不感到厌恶。因为处在最低下的位置，也有它的益处，除了设法向上攀登之外，别无他途，我初任圣职的这个教会，正是处在这最低落的状态。

这时候，曾经困扰我的缺乏自信又开始执拗地抬头。经营教会的一切，在我看来实在困难重重。我觉得难题简直堆积如山。

那个时候又蒙幸运之神眷顾。信徒中有一位西勒丘斯著名的实业家，名叫哈劳・B・安德留斯，据说是洗盘机的发明人之一。他也是美国第一家超级市场的经营人，用特快车从佛罗里达和加州运来大批青菜水果，四天后这些时鲜果蔬便在萨里拿街上的商店摆售。

他信仰虔诚，是西勒丘斯救护团团长，他拥有西勒丘斯跑得最快的马匹，这些马夏天在杰姆斯街，冬天则在封冻的奥侬达卡湖赛跑。

地方银行的专家说安德留斯是城里最有商业嗅觉的人，只要他动一下手指，金钱就会如泉水般涌出。

我对他很着迷，想把他的天赋偷一点过来，所以热心和他交往，遗憾的是徒劳无功。

有一天，我终于找这位虔诚的精明人商量自己的问题。

我概要说明了经营教会所遭遇的困难，他从头到尾听了一遍，等我说得差不多了，他问道：“这就是你所有的苦恼吗？”

我点了点头，他做出堆积许多资料的手势笑着说：“问题真是堆积如山啊！那么就从这个问题的边缘开始试着处理吧！”他的样子像是在挖掘那堆积如山的东西。

我着迷地看着他粗壮的食指。他的食指因为痛风而弯曲，可是他那弯曲的手指仍能正确地指出要指的东西。

他认真地说：“任何问题都有容易下手的部分，这是我从多年的经验中得到的智慧，你不妨作为参考。只要能找出来，即使问题再繁杂也不难解决。”

然后他嘴里说着什么，做出绕过堆积如山的问题的动作：“噢，找到了，这里就是容易下手的地方。”他用食指按了按那个地方，继续说：“就从这里下手吧，这里是造成你困扰的根源。解决这里以后再进行下一步，要有坚强的信念。应该彻底地相信，热烈地祈祷，要有强烈的信仰，一有好的方案就能获得非常好的结果。借主的帮助让你获得很好的结果，你有这样的资格。”

我向他告辞，他又用那只老人的粗大手指指着我说：

“要向上帝发誓，相信你自己。”

这位令人难以忘怀的人用独特的表现教导我的，就是积极思考的人必能获得极大的成功。

减轻压力的“心灵”处方

几年前，美国规模最大的制造公司董事长希望能和我见一面。我听说过这个人和他的业绩，只是不曾和他见过面。

他走进我的办公室，首先给人的感觉就是精神昂扬，使我确实感受到如果不是具有刚毅的精神和丰富的才能，他不可能在实业界这样出人头地。可是，那个时候的X先生(姑且如此称呼)目光显得非常呆滞，看得出他患了神经衰弱。

他说，医生告诉他神经衰弱是过于忙碌和压力太大所致。他读过我的一本著作，他提出了这样独特的要求：

“一个人身体不佳时，很自然会去看医生。医生会给他开药。我现在不但精神上，可能连灵魂都不健康。所以特地来拜访，就算是来找心和灵魂的医生吧！请为我诊断，开处方给我，我很信赖你，保证会服从你所写的处方。”

经过交谈之后，知道他身为公司的董事长，每天都要对重大问题做出决定，他感到了恐惧。

他不明白为什么会变成这样，因而感到很困惑。过去他头脑敏锐，能正确而迅速地决断，现在有了精神压力，深怕有一天会做出错误的判断，结果变得胆小和优柔寡断。如今，他愈来愈依赖身边的左右手帮他处理事务。他伤心地补充说：

“如果再继续这样下去，总有一天会无法处理公司的业务。”

像我这样接受别人咨询，是必须以敏锐的感觉和通过教育或经验得到的一切知识去面对的。同他交谈了几次后，我相信只要他能恢复以前的积极思想就必能重获健康。他来找我这个牧师商量，自然是具有虔诚信仰的人，我决定从这方面着手。我说：

“X先生，我相信只要你内心深处能感到安宁，必定又会产生积极的意志，对自己的判断力恢复信心。”

我引用了诗人亚德温・玛卡姆伟大的诗句：

“撕裂天空的旋风中心，便是寂静的中心。”

旋风也就是自然的绝大力量，是从清静的根源发出的。接着我为他开了以下的处方，要他每天念给自己听。

1.超越人类智慧的上帝，赐予我身心平安。

2.我不孤独。主就在我的面前，整天都在我的左右。

3.不论做什么决断，主一定会帮助我，因此也能从我的心里把错误排除。

4.相信主会引导我。我接受主的引导，毫不犹豫地跟随他。

“晚上睡觉时要想想今天一天你所做的正确判断，然后安安稳稳地睡觉。”

“原来如此。”他深思地说，为了使这个处方更具权威，他把它摺放在漂亮的档案夹里，对我说：“我会服从的。”

他真的每天这样实行。不久他就如以往一般精力充沛，能充分发挥自己的才能了。本书一开始说过，积极思考的人遇到困难，绝不会恐慌。因为他知道问题总有解决之道，问题越困难，他本身就越要有强大的韧性，毅然面对，理性处置，才能获得最好的结果。

人生的强者欢迎变化

我的老友乔治・克拉姆经营的公司负责达拉斯・福特华斯机场大部分地下配管的工程，有一天他说：

“遇到坚硬的岩石时，我们只有拿出比岩石更坚定的意志去克服。”

当然他不论在任何时候都是个彻底的积极思考者。

如果以勇气和抱着必能成功的积极态度去应对困难的问题，将获得比没有问题更美妙的结果。

前面曾谈及的棒坛名人布兰琪・里奇曾与著名的史坦・缪吉亚尔说：

“我经常都在等待变化球，我最喜欢富有变化的球，只要击中球心就能成为强打。”

同样，毫不畏惧地面对困难，毅然出击，就必能确实捕捉问题，创造美好的结果。

我常想起过去的友人R・P・亚丁嘉。直到他去世前，我的书一直由他发行，有人将他列为纽约最有才能的实业家之一。他因癌症失声不能交谈。

有一天他的太太打电话给我：“迪克想和你谈话，他发行过你的《积极思考的力量》，还记得吗？希望你对他说一些鼓励的话。”

电话里我这样说道：“亚西嘉先生，你好！说实话，我把你列为积极思考的佼佼者，更重要的是，上帝是爱你的。上帝知道你是能以毫不动摇的信念面对困难的人。你过去曾从无数的困难中获得美妙的结果，这一次必然也能够如此。”

几年之后，他对我说，爱他和信赖他的人所给予的鼓励挽救了他。有一天，我听到他在很多人面前，用略微沙哑但清楚的声音发表感人的谈话，使我又一次证实怀有积极思维的人必能获得伟大的成果。

乔治・哈里斯是芝加哥贝亚斯足球队的教练，该队获胜的次数远超过传说中的亚隆索・史塔谷笔下的球队，也是著名的温斯・隆巴尔迪唯一尊称为教练的人。这位乔治・哈里斯把“不要作为失败者而酣睡”这句话镶在镜框里，挂在自己的办公室，他的卧室也挂着类似的警句。

这是非常了不起的方法。“要常以胜利者而觉醒”的字句，也具有异曲同工之妙。遵循这两句话，任何人都能积极思维，会获得极大的成功。必能转祸为福。

相反，有消极思想的人，经常都在做非常危险的事，因为凡事消极，所以围绕他的世界，都是消极的行动，正是“物以类聚”这句成语所说的情形。

同样的思想会互相吸引。消极的想法自然会得到消极的结果。这是心理的，也是因果的不变法则。

年龄再大也要充满梦想

能够积极思考的人，就能以完全不同的姿态面对问题，会以信念、希望与乐天主义的坚强思想处理事务。

如果他的精神是积极进取的，那么围绕他的世界也会积极行动。根据“物以类聚”的法则，积极的结果必然会来到积极思维者的身边。同时这也是心理的法则，人生就是这样运转的。

年轻时就培养积极思维，活用积极思维的人实在是很幸运的。不过，不论年龄，谁都可以学习和活用积极思维，获得良好的结果。

一位一生以律师为业的93岁男性，写了这样一封信给我：

“从生下来到现在，这93年间，我始终怀有自卑感，可是拜读大作后，深信不疑，遵照实行，现在向你报告，我已经克服自卑感了，谢谢！”

信末的附言最精彩，那是这样写的：“我觉得未来非常美妙。”

第四课积极思考的力量――实现梦想的绝佳方法

“我只是一个试着学习‘积极思考’的乡下人，能让我和你一起走吗？”他难为情地笑着说。

“信念”引导梦想变成现实

“我只是一个试着学习‘积极思考’的乡下人，能让我和你一起走吗？”他难为情地笑着说。

他从几年前开始阅读各种启发智慧的书籍，似乎也以那些藏书为荣。他告诉我说：

“首先拜读的就是您的大作。那是小时候母亲送我的圣诞礼物。我等于是你的书喂养大的。现在我为了能拥有完成自己志愿的信念而努力。”

“你的志愿是什么呢？”我问道。

“我想当律师进入政界，可是我认为那是完全不可能实现的梦。”

“为什么不可能实现呢？”

“因为我的家境很贫穷。想当律师就必须进大学读法律系。我们家从没有人进过大学。只是个乡下的农家而已。”

这段谈话发生在我演讲完毕回饭店的路上。在这次以启发心智为主旨的演讲会上，做推销工作的男女青年坐满了会场。

那位青年又说：“我今年十九岁。在报上看到本月的演讲会，就搭公共汽车来了，车费几乎花掉了我所有的零用钱。演讲后看到你离开会场，就跟上来了。请你对我说我的志愿能够实现，并请你指导我该如何去做。”

他的神情带着悲哀，深深打动了我。我很希望能帮助这位贫穷的少年。他是个典型的传统美国人，希望当律师但又留恋乡下的生活。

我对他说：“你具备了一切条件。拥有认真的志愿、明确的目标、有价值的目的。同时你肯用仅有的零用钱坐公共汽车来听今天的演讲，表明你的意志是坚定的。看你的眼神，也知道你是个聪明的人。

“你刚才说正在学习积极思考，那么相信你的志愿一定能实现，你一定能成为自己所希望的人。”

我从口袋里拿出便条纸写下这些字句：

“由于给我力量的基督，我能做成任何事。”

然后我问他：“你相信吗？”

“是的，相信。”他回答。

要有信仰和积极思维，并且努力学习，有坚定的决心，在心里念念不忘自己的目标，这就是实现希望的秘诀。

他精神抖擞地离开了。

我目送他走向公共汽车站，直到转过街角看不见人为止。在转角处他回头向我挥手。也许有人会说我太伤感，但他那个样子确实令人感动。

“假设法则”使无用者变为成功者

有一天我偶然在亚特兰大机场遇见一位担任公司要职的老朋友。当时我们就积极思维做了一番很有益的谈话。他在自己的名片背后写上：积极思考就是为了超越自己的限制、退步和失败，加快自己成长，达到目标的思考法。

举个例子，有许多人很久都不能如愿升职，事实上，除非忽然有外力相助否则不可能改变这个现实。一般人的想法似乎只有离职一条路。然而，改变工作还不如改变自己。本身改变，工作也会产生变化。原以为已经到了极限的工作往往能变成很好的机会。

在一次鼓舞营销人员士气的集会上，一个青年这样问道：

“我赞成‘积极思考’，相信‘态度决定一切’，可是我的工作既低级又无聊，我该怎么办呢？”

我这样回答说：“也许你能从刚才被你贬低的工作中抓到一生中最好的机会。不要轻视自己从事的工作，也不要轻易就想离职，如能真正改变你自己，或许能成为公司重要骨干之一。请你改造自我。这样就能把你所说的‘低级无聊的工作’变成有趣的职业。请你具体想一想公司把你看成什么样的人物，如果公司认为你不能胜任这项工作，是绝不会让你在职的。公司是很会看人的，事实上，公司也许比你自己还要了解你。请你积极地去喜欢自己的工作，这样要不了几天，你就会对工作感到满意。你很快就会获得升职的机会。”

很明显，他对自己缺乏信心。于是我告诉他他是个什么样的人，能够做什么事，所幸的是，他心中已有目标，只是思考得不够完善，同时过于消极而已。

他说：“说实在的，我并不是个充满干劲的人。也不清楚上司对我有什么样的看法。”

我这样建议他说：“你的上司一定认为你有潜在的社交才能，是一个积极的人。你知道‘假设法则’吗？每次我都和人们谈及这个法则。”

他摇头说：“不，这是第一次听到。”

于是我向他说明：“假设法则”是很实用的心理法则。希望有所变化的人运用这个法则就能完全改变自己。

首先提出这个法则的是被称为美国心理学之父的威廉・詹姆斯。这个法则的内容就是对自己或对工作不满的人，首先要把自己想象成理想中的自己，拥有极好的工作机会。再假定现在自己和工作就和想象的一样，再采取行动。如果耐心地进行这种自我改造，就能发挥个性中本就具有的强大的精神力，使自己和工作完全按照理想的样子发生改变。

我知道很多想要改变的人，都运用这个“假设法则”获得了成功，所以我说我相信这个法则的效力。

谈到如何说服那些缺乏活力、没有干劲的人去假设自己积极采取行动时，他充满兴趣地倾听着。我告诉他那些人后来都树立了积极的态度，也有些内向怕羞的人，努力做出具有社交性格的外向行动后，真的变成那种性格的实例。

他好像确实明白我所说的话。更好的是，他并没有勉强自己。

他并不是第二天早晨就装出充满干劲和快乐的样子，兴致勃勃去公司上班。只是真诚地关心自己的工作和同事，特别是随处可见的怕羞的人。不但主动和他们谈话，也多方鼓励意志消沉的人。然而比任何事情更重要的是，他已慢慢从过去的不满中脱身出来，试着以积极而富有社交手腕的新面貌行动，后来他的性格果真得到了改变。在他的公司举办的全国大会演讲时，我们又见了一次面，他告诉我，他已升任公司董事。经过自我改造，他正逐步走向原以为遥不可及的目标。

“既然能飞，何不高飞”

不能发挥应有的能力把工作做好的人比比皆是，这是很可悲的。这些人毫无兴趣地做着毫无意义的事。

著名的作家杰姆斯・M・巴里这样贴切地写道：

“在这个世界上最让人欣慰的是，几乎没有人会真的跌到谷底。最可悲的是明明有能力飞，但很少有人飞到高处。”

如果换个说法，就是说我们自己主动成为了平庸的牺牲品。原来可以不平凡地度过一生，却自己甘愿做个凡夫俗子。

何以空有才能却无法有一番作为呢？似乎可以举出很多答案，然而一言以蔽之，主要是因为不能全力以赴地工作和尝试。

这个世界对竭尽所能的人报以的是阳光大道，对只出一半力气的人给予的是弯曲小径，这是永远不变的真理。

我所知道的实现梦想的人都有某种共同的性格。可以说毫无例外，他们每一个人都有明确的目标。他们正确地把握自己的目标，以坚定的意志，不屈不挠地向目标迈进。人人都有火一般的愿望，不论遇到什么困难，都不会丧失斗志。最终实现宏伟目标的人，无论在任何苛刻的条件下也绝不会放弃。

他们具备了所有有益的能力，而最大的优点是他们都拥有信念。平时他们绝不怀疑，也绝不会有消极思想，我所认识的达到目标的人，都是因积极思考而获得很大的成就。

看穿所谓“不可能”的谎言

芝加哥市区随处可见标着拉布罗夫名称的大厦。亚瑟・拉布罗夫是世界级的不动产商人，他的庞大事业的里程碑便是建造了世界上最著名的大街。他把购物中心注入了新生命而广受注目。他的长青广场，是使旧市区的自由企业复活的华丽购物中心。

他同时又是美术品收藏家，也是为了人类的幸福，把自己的财富捐献出去的慈善家。他在并不富有的家庭出身，完全依靠自己的努力攀上了顶尖地位。他卖过报纸、擦过皮鞋，也曾在五大湖的货船上当过厨子的帮工。

他虽然贫穷，却怀着梦想与人生目标，积极工作。在成功者必备的条件之外，他还有着绝不放弃的强烈意志、对生命的热情、聪明的头脑以及凡达到目标的人都具备的积极态度。他具有成功者的资质。

另一位芝加哥出身的著名成功人士是W・克勒蒙特・史东。他是属于古典的《赫雷萧・亚尔嘉成功谈》故事里的主角型人物，他早年的生活非常贫困，在南塞德卖报生涯中开始他的创业，据说他目前拥有3亿美元以上的财富。

他也是博爱主义者，希望每个人都能发挥潜能，一生都奉献给启蒙活动。

他在自己办的杂志《成功》中谈到：“不必理睬向你说不可能这些悲观字眼的人。”然后提出好的方法来证明“那种事不可能”乃是谎言。以下就是他的建议。

“有数百万人在他们的人生中拥有能力却不能实现更高的目标，这是为什么呢？

“听到别人对他说‘那种事是不可能的’，他自己就相信了。并且未曾学习和应用‘积极思考’来振奋自己。如果他们能有意识地树立积极的态度，周围纵然满是荆棘，也能在不侵犯他人权益的情况下，达到所有目标。

“他们如果采取下列行动，就必能实现一生的最高目标，解决最困难的问题：

第一、对自己读到、听到、看到、想到以及经验的事物，加以剖析，有所领悟并灵活运用。

第二、设定极高的理想目标并写成文章。然后每天利用30分钟或更长的时间，就该目标学习、思考、拟订计划。这样重复多次以后，潜意识中将会显现所要的答案。”

“愿望”能冲破“不可能”的铜墙铁壁

我的老友约翰・W・格尔布勒斯，在俄亥俄州哥伦布近郊有座4400英亩的达比檀农庄，我常常到那里过夜。

约翰是改造市区中心街与沿河地区，在全世界建造庞大市政设施的先驱者。尤其在香港梅富地区的建设更是名闻遐迩，他也是匹兹堡海盗球队的老板。

他出生在俄亥俄州蒙特・斯塔林郊外，一个只有20英亩土地的贫穷农民家庭。正如以前的美国儿童一样，他也是走路上学。他待人亲切，即使功成名就之后，也依然虚怀若谷。就因为他有这样谦虚的人品，而且头脑清晰，所以才能战胜贫穷成为社会地位极高的人物。

乡下的穷少年如今成为各国总统及伊莉莎白女皇的朋友。从达比檀农场内的私人机场起飞的私人飞机，载着他飞越那块他父亲流汗工作维持一家生计的土地，也就是他成长的满布石块的20英亩农田。

这奇迹般的成功是如何实现的呢？

有人问约翰・W・格尔布勒斯成功的最主要的原因是什么，他回答说，主要是因为怀有想获得成功的强烈愿望，其次是虚心和诚实的性格，以及喜爱他人。

今天，人们争先恐后向他表示敬意，并不是因为他有钱，而是因为他有值得敬爱的谦逊人品以及非比寻常的能力。

他也和本书已经介绍过或将要介绍的许多成功者一样，具有积极的态度，他的态度决定了他的人生。

人生正像母亲的鼓励“你能行”

要想达到目标，需要有强烈的愿望和必胜的信念，同时还要有振奋的精神。

就在我撰写本章时，我的老友也是工作伙伴亚伯拉罕・史培克塔来到我的办公室。他是个能干的公证会计师，在这个领域中具有领导地位。多年来是我最好的协商议事的对象，我们一起工作，我认为他就是一名成功者。

我问他：“亚伯拉罕，能不能告诉我，你成功的原因？”

他这样回答：“我出生于布隆克斯，在贫穷的家庭中成长。虽然不能说是赤贫，这是以后的感觉，当时只认为自己是一个贫穷的犹太家庭的孩子。”

他略微犹豫一下说：“我只是不想再贫穷下去而已。”

不知道有多少美国人像亚伯拉罕・史培克塔一样，受到贫穷的刺激而奋发。那是一个庞大的数字。

另外，亚伯拉罕・林肯也相当贫穷。美国人是不喜欢贫穷的。据说林肯的母亲经常对儿子说：“亚伯拉罕，你要成为伟大的人。”

我本身也出生于寒微之家。贫穷虽然是不利的条件，但也成为使美国人奋起的一大原因。他们期盼能脱离贫困，抓住目标，成为有积极态度的人。专心工作、思考、根据“必能做到”的人生观生活，实现了各自的人生目标。他们都有获得成就的强大动机。

奋发向上的积极思考者能完成什么样的伟业，最杰出的例子就是令人难忘的奥运冠军杰西・欧文斯。

我很幸运，有机会认识这位优秀的运动员、伟大的美国人。有的体育记者尊称他是美国历史上最伟大的运动选手。

虽然杰西・欧文斯本人婉谢这样的赞美，但他拥有优秀的运动天分以及杰出的人格则是无庸置疑的。

有一次在俄亥俄州哥伦布俄亥俄报协会的晚餐会上，我坐在杰西・欧文斯旁边，问到他的人生经历时，他对我说了以下的故事。

他出生在非常贫穷的黑人家庭。可是他说：“我们在物质方面虽然十分贫乏，但是精神方面却非常富有。”

他说他小时侯极为瘦弱，体格根本不合标准。他那信仰虔诚、积极思维的母亲，经常告诉他，他必能有一番作为，必能成为伟大的人，可是他从来没有想到真的能够实现。他的家境如此贫穷，没有任何背景，一切条件都对他不利，不过他的母亲经常告诫他：

“任何时候都不要忘记信仰，因为信仰会引导你。”

成功的“四级阶梯”

当时最好的运动选手查理・帕德克，曾经在小学担任过演讲会的讲师。许多运动专栏都称他为“世界上跑得最快的人”。

有一次我看到他在波士顿运动场跑步，快得就像闪电一样。他退役以后一直在各地指导孩子，感化了许多青少年。

一天，学校的讲堂里坐满了超过1000名的儿童，他们准备听这位著名选手讲话。坐在最前排的就是小时候的杰西・欧文斯。

欧文斯告诉我当时的情形。

查理・帕德克走到讲台的前面，双手放在裤子的后口袋上，等会场静下来后，他以洪亮、有力的声音问大家：

“你们知道自己是什么人吗？不知道吧？我来这里就是要告诉你们这件事的。你们是美国人，也是上帝的孩子。

“你们能够成为伟大的人。只要有目标，有信念，善于学习，就能成就伟业。上帝会帮助你，你真的能成为一个了不起的人。”

杰西・欧文斯说自己就在这一刹那领悟到自己要做什么，就在这一瞬间决定了他的目标，那就是要成为第二个查理・帕德克，要做世界上跑得最快的人。演讲完毕，他立刻迫不及待地跑上讲台和帕德克握手。

杰西・欧文斯一面回忆当时的情景，一面用充满敬畏的声音对我说：

“握着查理的手，就像有一股电流从手臂流过我的全身。”

然后他跑去找教练，“教练，我有梦想了。那就是成为第二个查理・帕德克，要做世界上跑得最快的人。”

教练是个聪明的人，很会鼓励和指导孩子。他搂住这个虚弱的男孩子说：

“是啊，杰西。你要有梦想，这可是个伟大的梦想。人虽然不能成为超越自己梦想之上的人，可是为梦想努力，相信梦想，对梦想忠实的人，那个梦想就会实现。为了使梦想实现，就必须走过四级阶梯。

“你要记住，这四级阶梯就是决心、专心、锻炼和态度。”

教练继续说，其中态度远比其他三个合起来还要重要。那是因为态度与这个人的思想和信念有关。然后又告诉他，在决心、专心、锻炼以前，先要有对目标的认识，在达成目标以前要持续地对目标保持积极的思想。

杰西・欧文斯谈到自己的可能性，他的目标和梦想以及如何实现的，使我听得十分陶醉。

他在1936年的奥运会上赢得四面金牌，震撼了全世界。他不但平了男子100米世界纪录，创造200米世界新纪录，而且当时在跳远项目创下的世界纪录，在而后的22年间无人能打破，在接力跑项目上他也有杰出的表现。

运动荣誉殿堂创立后，第一个被提出来的就是这位出生于克利兰的虚弱少年的名字――杰西・欧文斯。

成功的十大要领

仔细想一想杰西・欧文斯的故事，并铭记在心，你若是有积极思维的人，就能达到目标。

以下列举的便是“成功的10个要领”

1.要将目标深深印在脑海中，不可忘记。

2.要在心中描绘出成功的自己。

3.消极思想一旦产生，要立刻以积极思想加以排除。

4.要尽量淡化困难，尽量强化自己的能力。

5.要以平常心面对当前的困难，并确信能以信念的力量克服困难。

6.要信赖自己。

7.要随时衷心待人。

8.要经常学习，不断提高自己。

9.要为梦想设计一个决心、专心、锻炼、态度的四级楼梯。

10.要每天念“我任何事情都能做到”这句最积极的话语。

第五课命运的法则――想象力改变一生的命运

“向月亮射击，即使不能射到月亮，也会射到某一颗星星。”这是前州议会议员，目前献身青少年教育，深受欢迎的演讲家雷斯・伯朗所说的话。底特律著名的慈善家史坦利・克雷吉也说过：“只要多打几发，不好的枪也能命中。”

别人评价你的根据是你的自我评价

“向月亮射击，即使不能射到月亮，也会射到某一颗星星。”这是前州议会议员，目前献身青少年教育，深受欢迎的演讲家雷斯・伯朗所说的话。底特律著名的慈善家史坦利・克雷吉也说过：“只要多打几发，不好的枪也能命中。”

他们一个主张目标要高，一个认为应持续不断地向目标努力。两者都是改变命运所必要的基本态度。

以前我认识一位小有成就的人。他的工作单位受不景气影响，裁减人员，有不少职员暂时停职回家，他也是其中之一。在家里的时间一久，经济状态日渐窘迫，他的精神也发生了变化。到最后不得不屈就社会地位较低的工作，但也觉得能有一份工作在当时已算幸运了。他的哥哥是个事业成功的著名人士。可能受到这件事的刺激，他看待自己的态度更加消极。

我应邀到他所在的城市演讲，他来找我，我们在我住的汽车旅馆咖啡间见面。他看过我的书，认为我能给他力量。

他当前的问题是，有一个孩子准备进大学，另两个孩子在两三年后也要升学。可是他哪有能力让孩子上大学呢？总之，他是家庭的残兵败将，而哥哥却已飞黄腾达。

我这样对他说：“可是，这个问题和令兄的成功有什么关系呢？这只不过是你和孩子们的问题。”

他说：“我是个无用的人，一贯如此。家兄头脑聪明，这个世界的幸运好像都被他一个人独占了。”

“你目前的收入不够吧？”我问道，他点点头，我又继续说：“你无法获得所需要的收入的理由你已经告诉我了。第一，你不是和自己，而是在和令兄竞争。第二，你过于小看自己了。你大概不知道别人对你的评价是根据你对自身的评估而来的吧？你要更重视自己。我建议你以令兄为荣。如果能对令兄持着宽厚的心，就能为你自己带来轻松和光明。”

很显然，他拥有远超过自己想象的能力。可是长久以来过于小看自己，认定自己是个二流的人，心里充满了自我蔑视的念头。

他时常违背成功的基本原则之一“事情不可往坏处想”。因为他经常把自己往坏处想，终于产生自己是彻底失败者的印象。这样强烈的消极意识，以及因为哥哥成功而困扰的心情造成很大的心理障碍。

于是他对哥哥产生竞争心，自己又逃进自认无能、毫无价值的思想怪圈里，养成这种失败者特有的态度。可是他心中的某处仍存着一丝希望，想找一个能帮助他的人商量。

“想法”变成“事实”的科学原理

我推荐给他一个计划，他接受了，并以这个计划开始走向了成功之路。这个计划的第一步就是改变对哥哥，对自己以及工作的态度。

放弃与哥哥竞争的心理，不再嫉妒，但要开始和自己竞争。同时要在心里描绘出工作一天比一天出色的自己。也就是要向自己的能力挑战，相信自己，清楚地想象自己成功的情形。

我鼓励他就自己的性格、智能、经验及其与生俱来的能力，列出所有的优点，让他自觉自己并不是无用之人，而是个了不起的人。产生了这样的自信，就能产生理性认识自己的力量，就能和常人一样对自己怀有信心。

不久他显示出应有的能力，放弃了自卑的心理，拿出勇气获得健康的自尊心，能够自然地相信自己，同时对哥哥也逐渐产生好感。他们之间的关系日益亲密，彼此已能互相体贴。随着本身的健康思想和自尊心的恢复，也能赢得别人极高的评价，因而获得相当高的地位。

当然，这不是一夜之间实现的。不可能在短时间内出现这样的结果。想要摆脱病态的自我蔑视，不是轻而易举的。可是一个人一旦有了上进心，订立计划并真诚地去做，就能获得所希望的结果。只要他一心向上，一切事物都会获得改善。

这个典型的故事以后还有发展。

他来找我商量，正是他在自我改造的痛苦时期，而孩子们升大学的确又刻不容缓。于是我教导他扩大想象的方法。

我建议他，就像亲眼目睹一般想象每一个孩子都很用功，进入大学，打工缴学费，毕业典礼时戴着学士帽，穿着学士服去领毕业证书的情景。

过了几年，他对我说：

“为什么能做到，至今还不明白，大概今后也不可能明白。可是我们大家不断地那样想象，后来果真如想象一般，简直就是奇迹。”

他觉得很不可思议。

我这样解释道：

“你在想法与态度上，实行不容置疑的科学法则，又因为有强烈的信仰，产生了最佳的精神力量。”

他和家人为了使情境好转，找到了极其重要的秘诀。

“付出―得到法则”是成功的最大秘诀

情况变得不尽理想，想要改变时，不妨试试以下的方法，那就是持续实行伟大的“付出――得到法则”，一定会发生奇迹。

这个法则会带给我奇迹，所以我相信。直到目前为止，“付出――得到法则”是我所发现的获得成功的最佳秘决之一。很多人听从建议付诸实行，证明这样伟大的想法和行动是完全正确的。

我的妻子露丝和我从结婚之初就实行这项法则。我们是以最少的生活费开始婚姻生活的，露丝天生是个积极的人，有着屹立不摇的信仰，她毫不犹豫地断言，不论在多么痛苦的时候上帝都会帮助我们。

她时常说，只要我们尽到自己的本分，尽量帮助别人，保持信赖和信仰，就能获得上帝的妥善安排，在任何情形下都能得到超越苦难的力量。

在展开这样的人生观时，她在一切法则中偶然发现了最微妙的法则之一，也就是“付出――得到法则”。

由于我们的儿子约翰进入马萨诸塞州迪亚费德研究院就读，因而我们得以认识美国培育出来的最优秀的校长之一，也是杰出的教师法朗克・保伊登博士。法朗克头脑非常聪明，也是个杰出的积极思考者。

他带我参观漂亮的校舍和设备完善的校园，当我知道是他把原来小小的学校扩充成今天的规模时，真是佩服不已。

“你是如何做到的呢？”我问。

他微笑地回答说：“银行多次把我的负债抵销。我一直认为帮助年轻人成为优秀的成功者，就是为上帝工作。所以我相信上帝绝不会让我失败，一定会得到资金，资金绝不会间断。我便是‘付出――得到法则’的得到者。只要我们竭尽所能地付出，我们就会得到更多。”

我一面听法朗克说，一面想起《旧约》上的一节：

“万物之主说为使我的家有食物，把十分之一的税送到我的仓库来，这样测验我。测验我会不会打开天国之窗，给你们太多的恩惠，使你们拿不动。”

转变逆境的“付出――得到法则”

即使在物质十分匮乏之时，露丝和我也照样缴纳什一税，继续接受主的无限恩惠。从法朗克・保伊登的谈话中发觉，我们夫妻从二十年前就实施最基本的繁荣法则了。

这一天从迪亚费德的归途中，在车子里，露丝带着敬畏说：

“‘付出――得到法则’不就是我们一直在实行的吗？那是我们生活的大智慧呢。”

我说：“不是我们的，是你的智慧。我是向你学来的，你是向上帝学得的。”

经过许多年后的现在，我们也继续缴纳什一税，不限于一成，有时候也缴两成或三成。

我绝不想改变这种习惯，因为我相信这就是不使“付出――得到法则”中断的方法。不只是给人金钱或物质，付出爱或施以援手，必然有更多的东西回到我这里来。

当事情不顺利，寻找如何好转的答案时，我推崇的转变逆境的基本方法，就是实行“付出―得到法则”。《圣经・旧约・诗篇》第一篇这样写着：

唯喜爱耶和华的律法，尽夜思想，这人便为有福。

他要像一棵树栽在溪水旁，

按时候结果子，

叶子也不枯干，

凡他所作的，尽都顺利。

圣经用最完美的话来显示最美妙的事物，但却很难表现全能的神给我们的富有。

《哥林多前书》里这样说道：

“神为爱他的人所预备的，是那人眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，心里未曾想到的。”

创造一切法则的自然伟力，也创造从无限的根源给我们警人价值的《圣经・旧约》。

因此，当事情进行得不理想时，那是因为我们脱离了“付出―得到法则”。为使事情好转，就必须与善者的丰富流程有更完全的结合。

“一切都在向理想的方向发展”

机智的撒姆尔・约翰逊博士这样说过：

“积极的看法，至少价值千金。”

我认为价值远不止千金，因为消极看法的否定意识与人生的光明面正好相反，会把光明赶走。

富饶和快乐会从充满怀疑的心逃走。勿忘疑心会生暗鬼。

每天早晨心里要这样想，一切事物都向理想的方向活动，所以大门应该是开启的，新的机会将来临，一切事情会好转。

从内心深处消除不安的这个强有力的信念，会刺激创造性的思想，能使事情向你理想的方向发展。为了改变你的想法，必须拥有这样的信念。如能持续保持这个信念，就像古老的赞美诗所说：“天上的救主会送来恩惠的雨。”

越是“不吉利的话”越容易成为事实

绝不可抱怨老天对你太薄或钱财不足。因为不足这句话本身可能就会招来不足。不足与满足只是一字之差。不要成天说不景气。聪明的查尔斯・费摩亚说过：

“那句话本身会束紧你钱包的带子，就是全能的上帝也没有办法放进一文钱，应该让头脑里的每一个角落都充满丰富的话语。”

每天早晚都要把“丰富、丰富、丰富”念出声来，然后把“机会、机会、机会”念出声来。

这个时候要明确想象那种丰富与机会的形象。抛弃消极黑暗的思想，让心里充满明朗乐观的积极思想。

不可以想或说出“不足“的字眼，因为那样会有使不足成为事实的危险。一旦有了那种否定性的想法，便会将你的世界往消极方面推动。千万不要忘记“物以类聚”这句话。

如果有否定性的意识，否定性的结果很可能就会到来。凡不好的事，绝对不要去想或说出来。《圣经・旧约》这样保证说：

“你作出了某种宣言，对你就成为不变的事实。”

说自己“贫穷”，等于宣称自己贫穷。语言是表达心理想象的。事情进行不顺利时，如果带着失败者的想象，无疑是自闯鬼门关。

有什么样的想法完全由你自己决定，如果你有失败者的想象，立刻就会和这个想象结合，变成不争的事实。不如锻炼思考，使一切事情向理想的方向发展。

思考与语言对你的未来握有生杀大权。不可忘记，认为自己不足和说出不足的字眼往往会使不足成为事实。

也不要忘记光明的想法和光明的字眼会引导你走向成功的真理。因为事情往往会变成和自己所想、所说、所祈祷、所想象的一样。

本书所叙说的概要原理都是清楚的事实，也是可以引用许多人的经验来加以证明的。相信这些原则，并将这些原则活用在实际生活中的人都知道，它们的确可以使事情好转。可谓证据确凿，毋须赘言。

只要能相信，而且肯相信，就没有任何不可能的事。那是伟大的真理，也是福音。

挺直“灵魂”的腰杆

有一次我在市区的公会堂演讲完毕，一个精神极度沮丧的人出现在休息室。他还年轻，只有三十岁左右，却说已经濒临绝望之境。说我是他的“最后救星”，问我如何才能改变现状，如何才能重建人生。

我急忙说自己不是他的什么“最后救星”，并告诉他，他应该依靠自己，不过我很乐意尽全力帮助他。

我在听他述说他的苦恼的时候，发觉他的身高有180～190公分。

我突然打断他的话说：“我想请你做一件事。”

他惊讶又困惑地问道：“什么事呢？”

“请你尽量挺直腰杆站起来看看。”我这样要求。

他答应了，但肩膀还是无力地垂下，我问他：“你的身高有多少呢？”

“站直的话是180公分。”他回答道。

我赞佩地说：“了不起，180公分真是个标准的男子汉。”

他仍旧带着些许惊讶的表情看着我。他想把腰挺得更直，他那挺拔的身姿确实值得一看。

“比起刚才把身体缩成165公分左右的样子，心情是不是爽快多了呢？”我问。

“是的，真奇妙，现在我心情非常好。”他回答道。于是我这样建议他：

“我教给你扭转困境的方法吧，那就是遵守以下三件事。第一，每天要把腰杆挺直几次，尽量把头抬高，好像头能碰到天空那般站直。造物者在创造你的时候，就考虑到让你能两条腿站得笔直。把头赐给了你，头就应该高高抬起。一个人只要经常保持这样的正确姿态，不论他身高多少，都具备能随心所欲改变自己人生或境遇的力量，所以要挺直腰杆站立。第二，要想到愉快的事情，远大的目标和成功。这是在精神上挺直腰杆。你刚才说给我听的，都是消极而悲哀的失败。现在你已经挺直腰杆站了起来，最好精神上也要挺起腰杆，然后明确地说出‘一定做到，我做得到。’”

我要他挺直腰杆站在那里，持有挺直腰杆的想法，要他肯定自己的身体和精神有足够的高度。

我又继续对他说：“第三，要挺直灵魂的腰杆。要想到主的伟大。每天要用最肯定的语气说十遍‘我任何事情都能做到。就从现在开始。’”

我说到这里，他已能真正理解我说的含意，开始真正感到求胜的意愿。

“皮尔先生，我明白了。非常感谢你。让我知道了自己该做些什么。”

说完之后，他神采奕奕地消失在夜晚的黑暗里。

这个人真正回到自我，获得了重生。而后当然免不了会有不安的时候，也会有觉得精神不振之时，但他已获得了成功，因为他的想法改变了，态度也转变了。他在自己的心里发现了福音。

总之，没有人能不改变自己而改变境况的。自己周围的境况，反映了自己的精神状态。如果能改变自己的内在，使自己变化重生，就能面对任何情况，并加以改善。这是非常美妙正确的事实。

第六课把握今天――将“今天”发挥到极致

有积极态度的人能有好的结果，是因为他们肯定“今天”的无穷价值。

“今天”这一天充满了机遇、喜悦、趣味和成功，而且至少提供了16个小时以上的清醒时间。他们知道“今天”是为了让自己积极地度过这一天，也是为所有人而创造的。

“今天的一切都是最好的”

有积极态度的人能有好的结果，是因为他们肯定“今天”的无穷价值。

“今天”这一天充满了机遇、喜悦、趣味和成功，而且至少提供了16个小时以上的清醒时间。他们知道“今天”是为了让自己积极地度过这一天，也是为所有人而创造的。

“今天”完全属于自己，所以要创造性地度过这美好的一天。继“今天”之后，对接下去的每一天都要保持乐观的态度，是使每天变得美好的因素。会使每天在心里描绘的远景得以实现。

近几年来，我每天早晨一起来，第一件事就是颂读在最具创造性的书中找到的词句――那应是乐观而最强有力的一段。我把多次带给我奇迹般成功的那些句子，时而朗读，时而默念，以此来鼓舞我的思想和信仰，使我能在“今天”全力以赴地工作和生活。我在演讲、著作或个人谈话中，向好几千人建议在早晨养成这个习惯。毫无疑问，这个习惯会使这一天变得更加美好，使这一天变得更有意义。下面就是鼓舞和勉励着我的充满生命力的话语：

“今天”是造物者创造的一天。我们会为“今天”而高兴喜悦。

“今天”这一天只有24小时，转眼就会成为过去，所以必须切实把握，一个人就算活到80岁，也不过只有29200天而已。每一天都是被叫做“你的时间”的实物。“今天”是属于你的，一定要巧妙地利用“今天”。

这个故事发生在韩国，时间是1点，气温是零下18度。因为太冷了，没有戴手套的手指碰到金属就会粘在上面。一个高大粗壮的美国士兵靠在油箱上，用小刀刺开黄豆罐头吃着。

一名新闻记者在旁边看到了，想起最近即将发生一场大规模的战役，向他提出了一个哲学问题：

“如果我是能成全你任何愿望的上帝，你愿望是什么呢？”

那名士兵一面用小刀剔出黄豆，一面回答说：

“我想要‘今天’。”

我想每个人都会这样回答。我们都在向自己的目标继续努力。而且，不论有什么样的厄运、失败、困难等在那儿，也都要实现自己的梦想。并且不仅是为了达到目标，还希望愉快地度过这个过程，享受获胜的满足感。

有积极态度的人所以能达到目标，就是因为他热爱人生，快乐地度过每一天，全心全意地投入每一天。这样，所有日子就会回到他的身边。

事实上，一个人爱人生时，人生也会回报以同等的爱！

“玻璃被铁锤击碎，钢被铁锤锻造”

我和妻子露丝在11月的某一天，前往加拿大亚尔巴塔地区访问，那是个非常美丽的地方。广阔的草原绵延起伏，远处就是雄伟的洛基山脉。在卡尔格里的演讲结束后，翌日一早我便和露丝前往机场。

因为距离起飞还有一个多小时，心情又非常轻松，我们决定去散散步。我们离开机场来到草原上。回头一看，绵亘不绝的洛基山脉呈现在眼前，雄伟壮阔得令人屏息。洛基山脉上覆盖着皑皑白雪，在阳光的照耀下宛如成千上万的钻石闪现出耀眼的光芒。我们数了数，覆盖白雪的山峰共有62座。我赞叹地说：“真美啊！”这天早晨的快乐和四周景色的美，使露丝的眼睛闪闪发光。

雨后我们搭乘的飞机越过一座低矮的小丘，放眼望去，只见更多的白色山顶在深蓝天空的衬托下南北连绵，起伏不断。

面对这样的美景使我感动异常，我对妻子说：

“我爱极了这里的景色。我不愿和这难以置信的美丽世界分手，我希望能活得更长一些。真是充满魅力的伟大景色啊！”

想法经常很实际的露丝这样回答道：

“是呀，只要能实行你经常说的积极思维就一定能长寿。人生还很长久，让我们接受今天以后的每一个日子，使每一天充满美和罗曼蒂克，以及主所赐给我们的生之喜悦吧。”

我的朋友，“今天”是属于你的！切实把握“今天”，爱“今天”，活在“今天”里吧。

也许有人会反驳说这未免太像天真少女的罗曼蒂克了，有人可能会问：

“可是，遭遇厄运时该怎么办呢？在充满黑暗的悲惨日子里，还说得出日日都是好日子的漂亮话吗？”

实际上并没有谁提出这样的问题，是我自想自问的。

事实上，我经历过多次逆境。就因为如此，才会主张在人生的航路上遇到逆境时，要有积极人生观的必要性。虽然人的一生或许会遭遇许多困难，但更多时候往往并没有想象中那样严重。

“今天”这一天，不论带给我们的是什么，都是属于自己的一天，就像能从最坏的情况获得最好的结果一样，应该好好运用这一天。秘诀当然是在绝望中投入希望，在逆境中投入信念。

纽约扬基队著名的经理，已故的凯西・史登杰尔即怀有同样的单纯想法。据说凯西并不怕失败，每次失败时总不忘期盼下一次的胜利。失败只会使他更加奋发。即使有痛苦的失败，第二天他就已经把失败变成了机会。

就我自己而言，无论情形如何恶劣，身处怎样的逆境，我总是记得“玻璃被铁锤击碎，钢被铁锤锻造”这句格言。

如果你是块好材料，逆境不但不会打垮你，反而会把你锻炼成钢一般坚韧。你的心情可以把恶劣的日子想成是美好的。

巧妙运用“今天”的秘诀

马科斯・克利兰上尉原是个强健的青年，在军队服役时因手榴弹爆炸而失去了左臂和双腿。而后几个月，每天身心都在受着痛苦的折磨。谁也不认为他今后还能拥有创造性的生活。

可是克利兰是个信仰坚定的人，他的特点是以响亮的笑声感染他人，使别人也跟着微笑，受伤之后依然如此。当然他也有绝望或极为沮丧的时候。

不久，克利兰回到故乡乔治亚州担任了两届州议会议员。

后来他竞选副州长失败，再度受到打击，不过就在这期间发生了一件事，使他又恢复了幸福的生活。

据说当选参议员后，在冒雨乘车前往首都华盛顿的路途上他领悟到：

“我突然发觉靠自己一个人的力量再也做不了什么。就在那雨中的高速公路上，我大声地呼喊：‘上天啊，请赐给我力量，帮助我吧！我虽然失去了手臂和双腿，但我还拥有健全的精神，我还希望走得更远一些。’当我伸出手时，我感觉到了平静，感觉到神奇的力量又重新回到了我的身上。从此以后，我失去手脚的地方比以前更强壮了。也比过去更能体会人生的意义、目的以及人生的喜悦。”

尽管不坐轮椅就不能活动，但现在的克利兰正迈向光明的大道。

后来他担任政府的最大机构退伍军人管理局局长，他非常称职。而后以悬殊的票数当选乔治亚州书记官。

他以无与伦比的诚实，以及极具说服力的谈话技巧，积极的信仰吸引了无数的听众，我对他十分敬佩。

如果要我从朋友中举出最幸福的十个人，这位身体残障的马科斯・克利兰便是其中的一个。

他是如何成为拥有美好生活的专家，又如何成为能获得胜利的天才呢？他说他有三个主义：

１．要努力愉快地接受问题。他做的是“上天啊，请赐给我能愉快接受无法改变事实的平静心”这个有名的祈祷。

２．要发现另一扇能开启的门扉。当某扇门关闭时，还能打开另外一扇门，如果只短视地看到关上的门，就不能发觉已开启的门。“我还有思考的力量，以及一双能推动轮椅的强壮的手臂。”

３．要祈求信仰的帮助。他在痛苦时经常能得到信仰的帮助而获得幸福，这是认识他的人都知道的事。尽管遭遇可怕的命运，但克利兰绝不会屈服。

他有无比积极的精神，深知“今天”是属于自己，所以能掌握“今天”，并巧妙地运用“今天”。

即使卧病在床，也要点燃热情之火

安・帕森整天躺在医院病床上，丈夫赫布也患了病。夫妻俩非常贫穷，未来可谓一片黑暗。但她并未因此感到绝望，那是因为她能做到两件重要的事，也就是思考和祈祷。能这样就绝不会失去希望。

安的脑海中有一个逐渐具体的想法，带来了了不起的成功。她的这个故事已在《经济政策》杂志上发表，现在特别介绍给大家：

我仰卧在俄勒冈州立医院的结核病房里，伤心地望着天花板。自从生病以来我的心情就坏透了。我发觉自己过去40年来没有做过一件值得一提的事。成人以后的时间都浪费在没有意义的事情上。做什么事都只觉得好玩，从未真心投入过。

小时候第一次为洋娃娃缝连衣裙时，希望自己长大以后能成为世界上有名的服装设计师。多年来一直怀着这个梦想。但不知何时起这份热情逐渐冷却了，对绚烂职业的梦也随之消逝，甘心安身于目前这个教剪裁的工作。过去充满生命力和梦想的人生，变得乏味至极，连健康也在走下坡路。再没有比躺在医院的病床上更让人感到孤独和空虚的了。

我悄悄地祈祷：“我感到害怕，如果我能从这里健康地出去，我以生命保证，一定会做有价值的事。万能的主请给我力量，为我指点迷津。无论如何请赐给我新的机会。”

在祈祷后的寂静中，我感受到无法言喻的安慰。我把一切都交了出去，觉得自己已经尽了最大努力了，心情放松之后睡得非常好。

不久我觉得自己变年轻了，对未来事业的期待使我充满了喜悦的心情。只要想起自己的祈祷，信心就油然而生，相信不久的将来一定能找到适合我做的事。

一天，在裁缝教室上课时，我强烈地意识到以前的梦想在内心深处沸腾了。有一天，一位优秀的学生用大纸箱寄来厂商生产的零碎针织布。当时针织布刚刚问世，几乎还没有哪家裁缝店知道针织布。熟悉针织布的人，虽然不至于说针织布没有发展前途，但都认为不易缝制。我也听朋友多次说过针织布会松弛脱线。尽管如此，我还是无法抗拒那个纸箱里多彩多姿的针织布的魅力。那些布片仿佛在说：“试试我吧！”我拉出一块较大的绿色零头布，开始在缝纫机上试缝，一旦开始我就欲罢不能。每当有一个新发现我就感到异常兴奋。最后我发现，把布料拉长以较大针脚缝制的效果最好。这件事传开以后，在我不知道的情形下，学生们已专注于我开发的“拉长缝法”中了。就是这时候，一名住在小城市的妇女打电话来，邀请我前去为她和朋友们示范。我受到“去做吧”这个内心声音的促使，就答应了下来。

抵达该地后，才知道有70名女性在等着我。由于这次演讲，之后的一年中几乎每星期都举行演讲，在全州旅行达800公里。

成年后一度忘怀的工作和对人生的热情使得我振奋了起来。有生以来我终于能做到自己该做的事，找到了适合自己的路。

我们取得了“拉长缝法”的名称专有权，我开始培养指导“基础缝纫八种技法”的讲师，并颁发证书。六个月后创办第一座“拉缝中心”，除了讲课之外，还独家贩卖“拉缝针织布”、缝纫用具、模型纸等。

然后我用深入浅出的笔法撰写了第一本针织布缝纫法的书。令人难以置信，这本书竟然售出了100万本以上。由于这本书的成功，诞生了连续五年的电视节目《安的缝纫教室》。

后来我的丈夫赫布想到把“拉缝中心”推广为连锁系统。现在全美和加拿大共有239所中心，有数百万名女性在学习“拉缝”技术。

唤醒你酣睡的“潜能”

越看这种成功的例子，越使人觉得能以自己的力量完成任何事情。在你的体内还未使用的惊人的创造力很可能仍在酣睡之中，不能任由你的潜力就这样无声无息地枯萎死亡。

你要做的就是放弃消极的思想，对自己采取积极肯定的态度，培养信心，也就是要信任自己潜在的才华和能力。

要仔细思考，思考之后还要祈祷。这样的思考和祈祷就能引发奇迹。在这两个要素外再加上勇气和不屈不挠的精神，就能发现连自己也没有认识的才能，并充分发挥这种才能。

这样才能在心中明确描绘出自己能成为什么样的人，这美好的一天必将来临。到那时你一定会欢欣地说：“今天是属于我的。”要切实把握今天。安・帕森本来不知道自己还有潜在的创业能力，可是经过刚才所介绍的过程，她发现了这种能力。

在逆境中的成功是真正的成功

积极的人绝不会坐失对自己有用的手段或机会。他会最大限度地利用每天以及一切条件。他会在看起来什么也没有的地方发现机会，完成某种显赫的事业。我认为没有一开始就获得称心如意的工作也许是一种幸运。如果从事一项已有相当基础的工作，就要求你必须维持且进一步提高工作水平。但如果是一项正处于低谷的工作，其实更容易做出成绩，使你获得成功的喜悦。

我作为牧师在这一生中主持过四个教会，每一处开始时都濒临倒闭状态。可是经过一番努力，每一所教会都获得了转机，变得状态良好。这些经验在我的职业生涯中，实属幸运。事实上，我很想向每个人建议，与其选择顺利的工作，还不如选择不顺利的工作。使不顺利的工作成功，就能使自己成为成功者。总之，我就是这样幸运，每次遇到条件不佳的工作，都转变成在我面前出现的最佳机会。

“积极思考”的人，面对困难的状况时能获得很大成就，这是为什么呢？

想到这件事，我就会想起从中西部的都市教育委员会选出的教育长拉嘉・乔普拉博士。

CBS电视台的报道节目《六十分钟》报导说：“该市有22所小学、5所中学和2所高中，但教育成果却不理想，学生的学力在该州是最低的。”乔普拉博士在知道这个事实之后，为了了解这个工作是否能成为测验自己能力的努力目标，亲自去察看。他能积极思考，喜欢面对困难的工作。

等待他的是相当不利的环境状况。在饭店办住宿手续时，柜台的服务生知道他的名字，挖苦地说：“祝你好运，您必须要求神的帮助。”

据他说失去斗志的老师接二连三地请求调职。博士在市内和许多人谈话后，感觉出他们都对这个城市失去了信心，对自己所住的城市没有好印象，这和电视报导可能也有关系。几乎没有人对该地区的学校抱有好感，甚至有人劝他不要担任教育长的工作。他们警告说：“这只会使你受到伤害。”

然后，乔普拉博士见到了一个人，使他决心要辞退这项工作。那人正坐在自家门前喝罐装啤酒，邻近就是小学。博士问那人对自己这一区的学校有何感想？那人盯着博士看了一阵，放下啤酒罐，面对着学校毫无感情地说：

“如果那所学校失火了，我也不会去浇一桶水的。”这句话发生了决定性的作用，博士带着坚决辞职的意念回到了家。

博士在晚餐时把这件事告诉了家人，说明这地区的学校教育完全没有希望，大家听后沉默了一阵，半晌，他的儿子迪克说：

“不过，爸爸的信念会变成什么样呢？不是经常对我们说要把困难当成机会吗？”

博士觉得儿子的话是对的。他于是改变了决定，答应接下那个任务。博士对这一次的经验有过以下的谈话：

“我到学校以后，首先跟学生和老师交谈。有一天早晨在学校的走廊和一位教师擦肩而过，便与她寒暄说：‘你好，琼斯老师。’她回答说：‘你说好，但能有什么好呀！’‘因为能看到你美丽的脸，所以觉得很好。’我这样说，她好像有点惊讶。我不顾她的反应继续说下去：‘琼斯老师，我说好是因为我们两人准备今天和孩子们一起快乐学习的缘故。想到我们能使孩子今天变得更好，不是很快乐吗？”她半信半疑地看着我。

‘所以，你不认为是很美好的早晨吗？‘我问道，她笑着说：‘噢，确实如此。’

机会总是伪装成“困难”到来

“热忱常能由一个人传染给另一个人，但要是自己本身没有热忱，就不可能引发别人的热忱。

为了能有热忱，寻找积极的因素也是一个方法。不论情况多么困难，为了向前迈进，要从相反的方向加以观察。要是有20%的学生不识字，我认为应该告诉家长们有80%的学生识字。然后商量应如何教育其余20%的学生。

不论何种困难的状况，从肯定的一面出发是最能产生希望的做法。

第一次来到荒废的教室，孩子们充满好奇心的表情使我留下强烈的印象。他们就是在学力测验中成绩那么不好的孩子吗？他们和其他城市的孩子不是完全一样吗？其实，在我看来他们都很聪明，于是我把我的感想告诉他们。

‘我想，在我所遇到的孩子中你们是最聪明的，我以能和你们一起学习为荣。’

然后告诉他们今年他们的功课一定会很好，他们的表情由于期望而发出光彩。我告诉教师教育委员会肯定了他们的能力，期望他们今后能尽最大的努力教导学生。

我也努力向校长、教导主任、教师们说明我们每一个人都有改变人生的潜在能力。

这样的方法是否奏效呢？还是果真被不祥的预言说中了呢？

结果是学生的学力测验成绩迅速上升，教师的士气也大为提高。家长们都感到非常光荣，决定每年举办‘荣誉周’来纪念，在主要道路上举行盛大游行，来赞美自己的城市和学校。”

是什么力量导致这样大的变化呢？那是由于很简单的原理――态度决定一切，也是我想称为“影响力原理”的作用使然。

无论处于何种状况，都要以积极的态度去面对。

1.要有热忱。

2.要看好的一面。

3.要期望有最佳的成果。

4.要学习“我是能改变的”。

5.要全心全意地相信。

古谚说“一天之内不知会发生什么事。”岁月是一天一天到来的，可是没有一天会和其他一天完全一样。而且也不可能有同一模式的24小时。

“今天”也许比任何一天都有更好的机会，或者能有在一生中留下人生足迹的大好机会。也许“今天”要做出一次可能影响未来的决定。所以，要小心翼翼地迎接可能带来好机会的“今天”。

曾经错失良机的人，今后要把思想对向“今天”，要肯定“今天”这个新的一天的重要性。要想象为你准备的更大的机会。尤其不可轻视存在于困难状况中的机会。

黄金是穿着岩石的外衣出现的，人生的机会也是如此。有积极态度的人，如果相信“今天”是属于自己的并加以掌握，就必定会获得丰硕的成果。

几分钟完全改变了一个青年

我很荣幸，为了推广积极思考，在启发成功意愿的演讲会中有许多机会演讲。这种演讲会通常有5000到10000名听众，绝大多数是年轻人，也有公司大量购买入场券让职工接受教育。

演讲人大概都听说过，有些人听了演讲后人生起了变化。盛大的演讲会带有一种创造性的气氛，似乎具有能改变人的引发奇迹的力量。

总之，再三听到“自己身上发生某种事”使自己完全改变的事例，他们开始能清楚地看到自己，发现过去完全没有察觉到的各种能力。他们会知道“今天”是属于自己的，如果能切实把握，就能朝成功的方向迈进。

有一天晚上我应邀去查塔鲁格演讲。在3名演讲人中我排在最后，所以就到二楼正面听众席的后面，想听听别的演讲人对听众说些什么。

这时候，一个亲切的青年，把靠通路的座位让给我，自己坐到靠里边的座位上去。我们在开始前的一段时间愉快地交谈。他并不知道我是什么人。

第一位演讲人上台后，邻座的青年开始打盹儿，不久之后就睡熟了。演讲人的幽默话语使会场发出哄笑声，把他吵醒了，可是不一会儿他又睡着了。他在演讲结束时的鼓掌声中醒了过来，他对我说：“讲得不错！”

我本想说：“你怎么会知道呢？”但随即改口说：“下一个是最好的演讲人，他会说出从自己的经验得到的成功秘诀。自觉没有成功希望的人听了他的演讲后，会爆炸一般把打瞌睡这类漠不关心的态度完全驱走，有过很多这样的实例。那些人以火一般的热情获得了很大的成功。”

他这样回答说：“我一定会仔细听的。”

使我惊讶的是，他在下一场演讲中确实仔细倾听。那位演讲人一开始说的话，似乎吸引住了这个爱睡觉的青年的心。

他大声地说：“不论你是谁，或无论在哪里，‘今天’能成为你非常美妙的一天。在几分钟之内就能像重生一样。你的潜能开始活跃。所以一定要用心听，命运在‘今天’向你招手。”

这一次那个青年没有睡觉。他挺直腰杆，把每一句话都吸收了。就这样着迷似地坐了四十分钟。演讲结束时，他自言自语地说：

“必须去摸一下那个人――要去和他握手。他改变了我。”

他说了一声抱歉，就从我面前走过去，由二楼跑向讲台。

后来和这个青年就没有再见过面。过了几天，我问当时的演讲人，有没有一个183公分高的金发青年，以不寻常的热情跑来和他握手，他回答说：

“确实有那样一个人。他说有什么事情在自己身上发生了。绝不会忘记今天的事。”

我把那个青年当作最佳范例。如果能真正沟通心灵，即使是很短的鼓励，也能抓住自己的“今天”，将过去的失败者完全改变。我们无法事先知道，决定性的一刹那何时会来到自己面前。到来时就要把这一天切实把握，从而改变自己的命运。

这样成就人生的目的，是任何时候，任何一天都能开始的。就在你阅读这本书的今天，也能立刻采取行动。

采取行动时只要有足够的刺激与明确的动机，就能彻底激发自己的潜能，产生非常了不起的结果。

第七课克服失败――医治“失望恐惧症”的秘方

能积极思考的人，也会有失望的时候吗？

当然有，他也是人，心情有好的时候，也有坏的时候。可是他不会永远失望，因为他知道应当如何对待失望情绪。

“克服失望”的秘诀

能积极思考的人，也会有失望的时候吗？

当然有，他也是人，心情有好的时候，也有坏的时候。可是他不会永远失望，因为他知道应当如何对待失望情绪。

心情是很容易变化的。光与影、浮与沉、喜与悲互相交错，周期性地发生变化。可是，如果是态度积极的人，就能依照自己的意识控制精神状态的周期性变化。精神状态低落时不必强加抗拒，但要积极地控制思想，尽快使它转为向上。这样，即使有时会陷入失望，也不会屈服或接受失望带来的现实。应当凭借思想的力量使心情变为积极，超越悲观落魄的状态。

要恰当地克服失望并不容易。秘诀是：先理解悲观落魄的原因，认识到精神状态是容易变化的，下一步就是了解精神运行的原理，理解精神状态的周期性变化。其次要研究使情绪昂扬起来的有效方法。为了使情绪高昂，必须多方探索，发现对自己有用的，适合自身个性的方法。

本章要介绍包括我本人在内的许多人都感觉很有效的几个实际方法。这些方法可以分别使用，也可以同时使用。实际运用这些方法，就能让自己永远拥有使忧郁转为积极、热忱的失望克服法。

“让懦弱的念头都滚出去！”

第一个克服失望的方法，就是真心期望能够战胜失望。这是非常简单的事。首先要诚心诚意地想改变情绪容易低落的性格特点。

对这种说法，你也许会认为：“哪有谁不想治好情绪低落的毛病呢？哪会有清醒的人不想从自己的人生中驱逐失望呢？”

我的回答是，能经常保持清醒的人实在太少了，也就是说，我们每个人都有某种程度的非理性。任何人都具有理性与非理性两种心态。

人不会永远做直线的思考。也有人会借失意落魄来补偿自己的失败心理，将不能成功的事正当化，他们会自我辩解说：“我本来就知道自己没有那种力量。”然后缩到内心深处自我安慰去了。

从某种意义来说，失望是逃避现实、自我怜悯的一个避难所。因此只失败了一半的人，或消极思想并不彻底的人，并不是真心想排除失望。因为他们不愿失去面对竞争社会的逃避借口。而且，每个人心里都或多或少存在着某种自虐倾向，只是程度不同而已。这种倾向强烈的人即使不以戏剧化的方式，也一定会以某种消极思维的方式来鞭打自己，他们满足于将自己蜷缩在黑暗的失意落魄的气氛中。

这种行为几近异常，人们不可能在任何时候行为都能保持正常。不过,采取正常的行为总是可能的，那就是积极思考的目标之一。

重要的是管理和支配自己的想法，能照自己的意识行动。如果真的能全心全意地希望从自己的人生中永远排除失望情绪，便可以说已经走向胜利之路了。

最好的例子是马顿・迪佛勒斯特，不久之前，他以不屈不挠的意志克服了精神上的危机。

他和失望长期奋争，在失意中退到黑暗思想的避难所，在那里治疗心灵的创伤。可是他终于对自己感伤的生活方式感到不耐。因为他在精神上体验到彻底改变性格的大事情。他阅读了我所写的有关积极思考的书，更重要的是他照着书中所写的去实践。终于有一天，他和自己想逃避一切“失望”的性格决裂了。他抓住了那个性格庄严地说：

“你给我听清楚，决定我人生的不是你，是我自己。请你滚开，再也不要回来！”

以“思考”为对象说这种话也许令人觉得奇怪，但这绝不是什么奇怪的事。

“思考”是有其本体的，而且是现实的东西。如果你能认真地自我反省，那么自我破坏性的思维就会后退。如果你不去击退这种态度，那么破坏性的思维方式会令你欲振乏力。迪佛勒斯特就是发觉了这个规律。

这种情形听来不就像在黑暗中吹口哨，只不过是给自己壮胆而已吗？事实绝非如此，那可是了不起的自我觉醒，能表现出独立的个人权利，也就是发挥了美好个性的力量。

主宰自己，这就是你应该做的事情。要主宰自己的思维，设法克制黑暗的思维，以积极态度去做事。这就是失望克服法之一。

沉思是制造伟大事物的摇篮

克服失望的方法之二是“沉思”。“沉思”就是每天进行十分钟严格挑选的思考程序，只要有规则地正确培养这种习惯，必能获得良好的结果。三天打鱼两天晒网是绝对无效的，只有每天至少做十分钟，才能获得有价值的结果。

一天之中的任何时刻都可以进行十分钟的“沉思”，不管是白天或夜晚，不需要决定特别的时间。但一天二十四小时之内一定要有十分钟的“沉思”时间。能有规则地实行这个方法，不久一定会见到成效。

首先进入房里关上房门，然后安静地坐下。电话铃响了也不要接，门铃响了也是一样。在十分钟之内不受任何干扰，度过精神性的，而且是创造性的沉思时间，汤姆斯・卡莱尔就写出了如下充满智慧的话语。

“沉思就是自己制造伟大事物的地方。”

具体地说明“沉思”，就是在开始的五分钟内只想到浩瀚的虚空。同时要想到下述的话语：

寂静、寂静。

天上的父。

温柔的父，

我的父。

就这样冥想主。

然后是：

伟大的主。

深爱我们的主。

庇护我们的主。

并且在心里说：

耶稣基督，如父亲般的

现在正在帮助我。

如能照此行事，一定会觉得心里极其和平。

剩下的五分钟要在心里描绘自己把渺小的失望交给浩瀚的寂静。而且要很清楚的想象出把一切交给寂静的情形。能成功地做到这样，你心里的暗影就能清除干净。心里的每一个角落都充满澄静和光明。能思考得更清楚，也能想出克服失望的好办法。

倾诉你的苦恼

克服失望的第三种方法就是请一个人听你倾诉。当失望开始真正控制思维的时候，有积极态度的人会借此躲开以免受影响。请别人听你说话，对恢复健全的思想极有裨益。

有一天，秘书走进我的办公室，告诉我有一个女人想见我。

“事先约好的吗？是什么样的人呢？”我问道，秘书回答说：

“并不是事先约好的。我只知道她的名字。她是在路上行走时从招牌上看到先生的名字。她说她在进行‘积极思考’的人，现在碰到一些苦恼的事，相信先生能给她力量，所以就来了。”

“是这样吗？请她进来，我和她谈谈。”

那个女人伶俐地说：“感谢你没有预约就见我。我简单地说明事情，请你给我建议，我就告辞。”

她说话的样子虽然很开朗，但隐瞒不了心中的的苦恼。她表示她为了成为具有积极人生态度的人而努力学习，可是“有很多问题和困难相继降临在我身上。虽然努力，但因为失望，积极的态度几乎要被淹没了。”

她又说：“如果能克服失望，我相信就能恢复原来的我，顺利地处理事情了。”

我说：“请把一切都说出来，我会帮助你的。继续说下去吧，让我知道使你苦恼的事，也许能替你想到好的解决办法。”

于是，她平静地说出了自己的苦恼。她非常有条理地叙述，不像思路不清的人老是重复同样的话。我想，很明显她是一个思考型的人，而且担任相当重要的工作。

谈了近30分钟后，她看了一下手表说：“啊，打扰你很长时间了，实在抱歉，不过我得到了很多帮助。第一次见面您就对我这样亲切，我会永远记得的。”

说完就和进来时一样快步走出房间。

我不知道自己为她做了什么。过了一会儿才发觉我是以静听她说话的方式给予了她帮助。她因为把自己心里的话全倾吐出来而感到轻松。

当失望堆积得快要把你的心压垮，积极的态度即将瓦解时，就要找一位能以积极的态度聆听，有充分理解力的人，对他倾吐所有的黑暗。如果精神状态是健康的话，就不可能使包括失望在内的消极思想堆积太多。

几年后，在一次演讲会上，她排队等待和我谈话，提及当时的情形时说：“那一天你把我从危机中解救了出来。我一直都很顺利。”

像这个例子一样，只请人听你说话，当然不一定能完全清除失望，但是把心里的话全部倾吐出来，确实是有效的。

能有效地清除失意情绪的三件事是：1.祈祷2.说话3.思考

也就是说可以向上天祈祷，把心里的事情全吐露出来。或者向听了能理解的人倾诉。最后是借自己的理性、判断力进行思考。

这个秘诀就是向别人和自己坦白苦恼，不要感情化，要理性地从心里排除失望的念头。这样就必定能获得很好的效果。

“积极行动”是应对逆境的良方

有一位朋友接二连三地遭遇不幸，在这里姑且称他赫洛德吧。他的不幸大到足以夺去一个人的生命。可是他有坚强的信仰，以坚强的态度面对袭击他的苦难。他能冷静思考，不会因为不顺利就情绪化地责怪别人。而且认为有很多苦难的原因在于自己。

他说：“人应该认识到在他的一生中总会遭遇几次痛苦。”

他严格而理性地思考自己所处的状况，惮精竭虑地寻求更好的方法，分析自己的过错，然后加以消除。

确实，他把聪明人能想到的事情都做了。可是失望的念头仍旧抓住他不放。他慢慢地、彻底被失望击败了。失望的念头渗进他控制思考的心灵，开始腐蚀他的坚强信仰。就在这个时候他突然采取了“矫正行动”，这不是他的术语，也不是我的，而是我常常借用友人吉姆・纳普的话。也就是不论想从何种失败状况解脱时，必须以气度、尝试信仰的指导去采取矫正的行动。关键在于“行动”。只要能采取正确的行动就能改正错误，这一点非常重要。问题不在于自己身上会发生什么，而是对发生在自己身上的该如何思考。如能不感情化而是客观的，不以消极的而是积极正确地进行思考，就能以刚毅的意志采取矫正行动。

思考能以意志的力量左右在心里发生的事情。晦暗的想法累积后才会产生失意落魄的精神氛围，所以把这件事留藏在心里或是丢弃，完全由自己决定。

这就是我的朋友得到的现实结论。对失望命令说：

“从我的心里滚出去！”

结果真的就会如此。当然也会遇到抵抗，只要以坚定的意志去面对，终能克服失望。他很得意地说：“我采取的完全是平凡而古老的行动。我对什么也不思考的人常有的不满或自我怜悯感到厌恶。我只想要行动、行动再行动！矫正的行动！”

“能不能告诉我采取何种方式的行动呢？矫正的行动到底是什么样的呢？”我向他请教。

他首先采取的是身体行动。

他不再落魄地坐在那里，在心里消极地想：“我为什么会落到这步田地？”而是到户外不停地走动或游泳，也再度开始打高尔夫球。这样的行动消除了掌管思维的大脑中枢的压力，使自己从思考转向行动。

不久他的头脑变得清晰起来，心理状态也逐渐好转，血液循环畅通，心脏的功能也得到加强。各种创意开始在脑海里萌生。有一天他终于高兴地说：“我摆脱了失望情绪。”

他恢复了原有的活力。虽然不是在很短的时间内做到的，但比想象中更快恢复了原来的活力。

只要采取具有强大矫正力的积极行动，情况就能得到改善。在身体行动之后，精神与思维过程也会得到显著的改善。

他面对每一个问题和困难，思考每一件事情能教会他什么。这时他也达到了我在别处引用的W・克勒蒙特・史东的名言“不论任何逆境也有相对的优点”所说的思考状态。

他知道祸福相依的道理后，一切事情看起来都不再那么糟糕。情况对他来说也开始好转。失望消极的态度所产生的无力感，被积极的态度和行动完全清除了。

辛苦、困难、贫穷“三位伟大的教师”

前面说过，我觉得自己从未获得简单的工作是很幸运的。

我在四所教会担任过牧师，四所教会都负债累累，信徒也少，缺乏发展的基础，都处于最坏的状况中。可是最坏的状况也有优点，因为除了向上走别无他途。我要特别强调这个事实。

如果获得条件良好的工作，就需要努力去维持，甚至要费尽心机考虑如何更上层楼。对我来说，从那样的工作中获得的满足感，远不如负责不顺利的或在走下坡的工作，使这份工作得到改善，变得欣欣向荣所获得的满足感来得大。所以我觉得自己很幸运。

当然我也要承认，每一所教会都会带给我很大的失望。可是每次我都遇到了好人，从他们身上学到很多东西。我就是从这样的经验中总结出积极思考的法则。

辛苦、困难、贫穷是三名杰出的教师。能用眼睛、耳朵和心扉接触这三名教师的人是幸福的。这三名教师必定会传授给他非常宝贵的东西。

我就是从艰苦的境遇中学到了四个宝贵的经验，并经常借以战胜失望。以下就是那四个经验。

1.遇事不要尽往坏处想。

2.要爱别人。

3.要思考远大的事物。要祈祷、相信、实行、去爱，使自己也成为伟大的人物。在各方面都要追求卓越。

4.要相信。相信人的未来，相信自己本身。

具有积极态度的人也是人，当然有时候也会意志消沉。正如前面所述，任何人都会受到心情好坏或感情变化的影响。可是有积极态度的人，能锻炼思考力和精神力，无论在何种情形下都不会失去自己的思考方法。他不是用感情，而是用理智约束自己，所以，虽然偶尔也有意志消沉的时候，但他能以智性、健全、客观的态度克服失望，处理失望。同时，对任何失败都不会完全失望而放弃。他会忘记失败再度去挑战。

第八课语言的力量――“积极的语言”提升你的性格与人生

“积极思考”的人会选择语言。他们不会使用妨碍自己成长的消极语言(如果、做不到、不可能等)，他们从自己的脑海中把那种语言完全清除了出去。

决不使用“浇冷水的语言”

“积极思考”的人会选择语言。他们不会使用妨碍自己成长的消极语言(如果、做不到、不可能等)，他们从自己的脑海中把那种语言完全清除了出去。

消极的语言证明你怀有消极的思想，不会对你产生好的影响，因此在积极思维中最重要的是不使用消极的语言。最好是能忘掉那些会引发失败的语言。

某个集团购买了一块土地，打算建设大规模的公共设施。可是和常见的情形一样，他们之中有人怀疑计划能否实现。他们老是说“如果不能得到更多的支持”、“如果有更多资金”、“如果这样，如果那样”，除了“做不到”以外，再也没有比这短短的“如果”二字更能使事业失败的了。在集团中也有人说：“那种事做不到，那是不可能的。这个不行，那个也做不到”这类浇冷水的话。还有人干脆断然地表示：“那种事是不可能的。”净说一些“无论如何都不可能实现。这个不可能，那个也不可能”等使人气馁的消极语言。

可是有一个能做积极革新思考的人提出了非常好的提案。

他是投资人之一，慷慨出资，就算他要求分得一小部分土地，谁也不能拒绝。他说要把那块土地作为“墓地”，大家都惊讶异常。他用围墙围了一片地，在里面放了三个小墓碑。人们在举行葬礼的时间集合，参加他为墓碑举行的揭幕仪式。只见第一个墓碑刻着“如果”，第二个墓碑刻着“做不到”，第三个墓碑刻着“不可能”。

“把可能使我们事业失败的语言埋葬在这里，静静地埋在这里吧！”他说。他要表达的意义深深地刻入了每个人心里。

这个集团后来能创造出令人瞩目的业绩，就是由于“积极思维”的人把消极的失败主义的语言赶走、埋葬的结果。

“下一次”为我们另辟蹊径

据著名精神科医生史麦利・布朗顿说，他的病人中喜欢说：“如果没有做那种事的话……”或“只要能那样做的话……”这类“如果怎样”的不切实际思考的人确实极多。

布朗顿博士采用诉诸想象的方法取得了很大的效果。博士指导每一名病人想象打开自己的头脑，从记忆中取出“如果怎样”的语言，然后放进“下一次”的语言。必须静听这个新语言抵达应该到达的位置，咔嗒一声镶在那里的声音。

用这种想象的治疗法，能有效地排除“如果怎样”的消极观念，获得“下一次”的积极信念。

脑子里的念头、思想、观念会反映在这个人的态度和信念上，决定这个人的成功与失败。老是想“要是那样做了的话”，是回顾已经过去的事，那是毫无意义的绝望行为。

例如想到如果买了某种股票某时候没有出售、如果做那个工作、如果没有向丈夫大发雷霆、如果没有虐待妻子等，你大概也会想到自己有过几次那样的情形吧？

“积极思考”的人，就不会采取把那种把罪过转嫁给别人的无意义态度，也不会有“如果做了什么的话”这类消极的想法。他们会持有更健全、更积极、充满希望的想法，那就是对“下一次”的充满活力的期盼；这样的想法可以获得非常积极的结果。

如果没有做好该做的事，或因为做了不该做的事而犯错，他们也能完全丢开那个过错，只会想：“下一次要做得更好，要更聪明地行动。下一次要有更好的判断力。”

所谓“下一次”的想法，就是以前进、向上为志向。不可有“要是那样做了的话”的想法，那是拘泥于已经成为过去的错误和失败，那是再怎么想也已无法挽回的东西。

龙卷风卷不走“雄心壮志”

一个夏末秋初的日子，露丝在西部大草原一所教会的晚餐会上，遇到一名达科他州的农夫。露丝担任国内传导团教派委员会全国议长，在教会的协议会上发表讲话。晚餐会上，她坐在那位农夫的对面，很自然地同他聊了起来。他口齿并不伶俐，显然很不习惯应酬。露丝想着不知他对什么样的话题感兴趣，她这样问道：

“今年的收成还好吗？”

“不好。事实上没有多少收获，我还算有一成的收成，我哥哥则完全没有。”

露丝惊讶地问道：“这是为什么呢？”

“是龙卷风作的孽。在十分钟之内把一切都卷走了。”说完他就沉默了。

“你怎么面对那么严重的状态呢？”

“你是问我怎么办吗？”他默默地想了一下说，“我只是努力忘记而已。”

这个人多年来和大自然共同生活。和风、热、冷以及龙卷风共同生活，有过丰收，也碰到过欠收，他的工作就是守望着给我们提供一切的地球，这个优秀的农夫将龙卷风突然造成的灾害，视为人生的一个事实而平静地接受下来。他并没有想“要是那样的话”，也不哀怨地哭泣，而是决心下一次要获得更好的收获。不论在何种情形下他都会再站起来，继续前进，重新建造。他正是能称得上有积极态度的人。也就是有强大的雄心，积极面对一切困难的人。他知道这个世界上的善最后会超过恶。有一天终会发现解决问题的方法，一定会将困难克服。

“如果”、“做不到”、“不可能”……这些消极的语言一起向自己冲过来时该怎么办呢？这时候就要以“下一次”、“可能”等积极的语言来迎击。

这说来容易，实行起来却并不那么简单，往往困难重重。可是只要你不屈不挠地努力，积极思考，怀有信念，最后你一定能获得胜利，而且是巨大的胜利。

然后学会如何做到达观，就会懂得看起来受到破坏的东西，还有其创造性的一面。而那样的一面，是由当初以为一切都被破坏的某种事件作为契机，真正归你所有的。

事情进行不顺利时，最后还是有可能会有好的结果。因此当希望、梦想或目标被打碎时，就要在那残骸中仔细寻找，在看来已粉碎的残骸中，也许能找到最好的机会之苗。

驱走不幸的摩德凯

你听说过棒球联盟最佳投手摩德凯・勃朗的故事吗？他的父母非常贫穷，但和一般的美国人一样，他们并不认为自己真正贫穷，他从小就决心要成为棒球联盟的投手，从儿童时代就表现出与众不同的才能。

和当时所有的孩子一样，他也在农场工作补贴家用，有一天手被机械夹住，失去了右手食指的大部分，中指也受了重伤。

如果是一个消极思维的人，一定会悲观地认为：“当投手的希望完全破灭了。要是没有发生那件事就好了。手变成这样，再也不能投球了。梦已飞到窗外去了，完全不可能实现了。”

可是这位少年不这样想，也没那样说。他完全接受了这个不幸的事实，尽自己最大的努力，学会用剩余的手指投球，终于成为地方球队的三垒手。

有一天，摩德凯从三垒传球到一垒，球队经理刚好站在一垒的正后方，看到旋转的快速球划着美妙的曲线进入一垒手的手套里，惊叹道：“摩德凯，你是天生的好投手。球控制得好，球速也快。那种会旋转的球，任何击球手都会挥棒落空。”

摩德凯投的球速度快，又有角度，上下飘忽，然后进入捕手手套的中央。击打者都束手无策。摩德凯将击球手一个个三振出局。他的三振纪录和成功投球的次数都很了不起，不久便成为美国棒球界最佳投手之一。

正是受伤的手指，也就是变短的食指和扭曲的中指，使球产生了如此与众不同的角度和旋转。

那么，少年摩德凯是如何把不幸事件变成对自己事业的有益因素呢？

他在信仰虔诚的家庭长大，从小就朴实地相信发挥自己的力量能完成任何事情。就因为他是有积极态度的人，才能发挥难以置信的力量，解决了人生中几乎不可能解决的困难问题。

正因为他完全排除了“要是那样的话”、“做不到”或“不可能”的语言，所以才能成为杰出的棒球选手，名扬后世。

听了这个故事以后，也许你会说：“我不是摩德凯・勃朗那样的超人，遇到他那样的不幸，我是没有办法重新站起来的。”请你记住，在摩德凯的手受伤时，他也绝不是个超人。

任何人都潜藏有比自己所了解的更优秀的素质。最重要的就是要说创造性的话“下一次”、“能做到”、“有可能”。和具有“积极思维”的聪明人一样，你也绝不要用“要是那样的话”、“做不到”、“不可能”这类词句。

“信念”产生奇迹

在心里还要记住另一个能给你带来令人惊异的成功的词语――“奇迹”。具有“积极思维”的人相信任何好事都会真的发生，他相信奇迹。

一个“消极思维”的男人和“积极思维”的女人结了婚。正好赶上不景气的时代，和大部分家庭一样，这对夫妻的经济特别窘迫。男人经常发牢骚说：“如果能克服这次困难，将来还会有希望，但这是不可能的。”可是具有积极态度的妻子却和丈夫不同，她说：“这个问题我们应该能够解决。那不是太大的问题，绝对可以做到！”

他们两人彼此恩爱，妻子将丈夫拉向“积极思考”，在两个人之间保持了信念和乐观的精神。在许多人失业的情形下，这个男人没有失去工作。妻子对丈夫表示的信赖起了大作用。

他名叫亨利，在一家以销售英国毛织品为主的商店工作，有一次他打开商品的捆包，在商品的最上面发现一张折叠的纸条，上面写着：“追求奇迹，奇迹就会发生。”他想究竟是什么人？为什么要写这样的话？顺手就要把纸条丢进垃圾桶里。

可是，一个念头阻止了他。他想到拿给妻子海莲看，她一向喜欢这种胡闹的东西，便放进了口袋里。

这天晚上他把那张纸条拿出来放在桌子上。

“有个很好玩的东西。今天我打开的箱子里，一个英国怪人放了这张东西在里面。一定是头脑有问题的人。”

妻子看了以后，盯着那张纸条想了一会儿。

“不，亨利，把这张纸片放在箱子里的人不是怪人，更不是头脑有问题的人。这个人或许和我们一样有过艰苦的时日，是这种与众不同的方法帮助他克服了困难……有很多事情我们现在还不知道如何解决，所以先拿一个小问题来实验一下，让我们一同祈求奇迹出现吧！”

“算了吧。只有童话故事里才会有奇迹出现，那是像梦一样不实在的东西。在这科学的时代不会发生奇迹的。”

丈夫这样说完后，就开始了夫妻间常有的拌嘴。

海莲走到书架旁说：“看看我们的朋友韦伯斯先生是怎么说奇迹的。”

她查阅韦伯斯字典“奇迹”一字的说明。然后高兴地说：“上面写的不可思议的事情，可是并没有说是不科学的。也许我们是把超过我们理解力之外的东西称为奇迹，把能理解的当作科学的知识。飞机在以前是属于奇迹的不可思议的东西。电灯和电话也是。

“超越现代医学知识的治病方法或心灵现象等，现在称为奇迹的，未来一定会成为科学知识的一部分。到最后也会证实信仰乃是创造一切科学法则的一部分。”

丈夫听了，好像慢慢能理解她要表达的含义了。

“你真聪明。”亨利只有饮佩的份儿，“也许你说得对。”

于是两人就决定拿比较小的问题来祈求发生不可思议的事――奇迹。妻子以信心十足的积极态度，丈夫则以稍许缺乏信心的态度追求奇迹。

但即使没有很大的信心，积极的思考仍具备相当的力量。《马太福音》里是这样写的：

“只要你有一粒芥菜种子大的信仰，就没有任何事情你做不到。”

而后不久，亨利和海莲经历了非常不可思议的事情，使他们高兴极了。他们两个人尝试“追求奇迹，奇迹就会发生”的结果开始显现。

虽然不是他们所希望的结果，也不是他们认为需要的那种结果，但那确实解决了他们的问题。于是亨利开始真正相信奇迹了。

他们两人的人生会发生这样的奇迹，是因为有积极态度的海莲，抛去了不可能的想法，相信奇迹终会产生。

最后，亨利自然也变成了非常杰出的积极思考者。对他来说，这样的转变绝不是容易的事。可是相信了人会成为如自己所想象的那种人，会发生如自己所想象的那种事，他就能和妻子分享积极思维了。两个人成为拥有“积极思维”的夫妻，获得了他们期盼的成功。

如何才能确知自己五年后的情形

对于想干一番杰出事业的人，积极态度能给予最有价值的东西。而任何人，都应该为自己和家人追求最好的东西。你是否也在追求最好的东西呢？如果不是最好的东西，你会真的满足吗？你当然会选择最好的东西。

那么，怎样才能获得最好的东西呢？那就是经常要在心里想最好的东西，不要想最坏的东西。最后往往会获得自己想要的。

如果想要知道自己在五年、十年后的情形，只要回头看一看自己现在在想什么就够了。

平时思考的累积会发挥效力，创造出和你的基本思想一致的状况。你想的事情会塑造你的将来，想的事情会成为具体的事实。脑子里想的事情，眼睛虽看不到，但能感觉到影响。你想象的一切，会成为事实出现。不久的将来你就会变成你平时所想象的那种人。

具有积极态度的人会在人生中成功。因为他会选择语言，从自己的生活中排除否定的预测，以及把事情往坏处想的致命心病。

否定的预测常会以如下的语言出现：

“事情对我总是不利”、“我知道那种事我是做不来的”、“今天好像会很不如意”。

还有些人一心认定自己是与生俱来的失败者。有否定想法的父母，虽然没有恶意，但会在孩子的心里种下自己是失败者的先入为主的观念，贻害孩子。

拨除所有的“消极预测”

有一天，我完成演讲后正要离开讲堂，一个年轻女性叫住我，她长期受到固定观念的困扰，很想摆脱它，她绝望地说：

“我从小就经常失败。新学期开始时会想到好好努力，可是过了几个星期后就做不到了，从那个时候起就一直是这样，工作也经常遭遇挫折。我常常认为自己是一个失败者。”

她留级一年后毕业，然后就出去工作。她长得很美、很甜，所以能给人良好的第一印象。但不久她那失败的毛病就又出现了。

我问：“阻碍你的这个根深蒂固的失败毛病，知道原因何在吗？”

她犹豫了一下这样说道：“我不喜欢责备别人，也不想诉说不平，但说真的，我想是由于母亲的关系。母亲确实是一位好人，我非常喜欢她，所以很不想这样说。可是从我小时候起，我母亲就经常说忧心的事。她是最具消极态度的人，对母亲来说，一切都是不顺利的。没有一样事情是顺利的。

“母亲经常说：‘你最好做最坏的打算，这样就不会失望了。’所以我无形中养成了预测最坏情况的习惯，而且一次也没有落空。我是不幸的人，我该怎么办？”

听这位头脑混乱，但性格开朗，拼命想寻找自我的不幸女孩说完她的故事，我很佩服她杰出的观察力，她知道是深植在自己意识里的自毁性的固定观念拘束了她。

我建议她断绝消极思维的根，这样它就会枯萎，就像草坪里的杂草，将它从心里拔除掉。

在“自我改造开始日”下定决心

就像是证明她所留给我的聪明女性的印象一样，她立刻注意到我说的“消极的预测”，她又说：

“我希望你给我开一个处方，让我从固定观念中解放出来，那样就绝对没有问题了。”

“像你这样的悲观论者，说的话真是乐观。”我微笑地写了下面这些东西。只要遵守下列事项，就能排除任何根深蒂固的多年习惯，就会有健康的想法。

1.要全心全意地希望发生那样的变化。这是第一个条件，绝不可以怀着半信半疑的心情。

2.要明确知道自己想变成什么样子。你的情形就是要克服现有的失败毛病，树立成功的志向。

3.要明确规定何时开始治疗失败毛病，何时之前养成成功习惯的期限。

她说：“我明白了，我现在马上就开始，就是今天、现在开始自我改造。”

“请等一下。那绝不是能轻易做到的事，因为想法的习惯是长时间在复杂的纠缠意识下养成的。要想解开它需要相当长的时间。”我叮咛道。

她反驳说：“可是我在书上看过皮尔先生也为深深的自卑感苦恼过，先生向上帝祈祷，上帝能把盗变成诚实的人，把酒鬼变成不喝酒的人，所以请上帝也立刻改变你自己，不是这样请求的吗？”

我点头说道：“是的。我相信上帝是做得到的，可是上帝并没有立刻改变我。我的情形是多用了一些时间。我的苦恼是很严重的，但上帝改变了我，所以上帝也一定能改变你的。”

我在处方上又补充了以下的事项：

4.现在立刻想象自己所希望变成的形象，要想象已经没有失败的毛病，充满活力地养成了成功的习惯。

5.现在立刻实行“好像”原理。要想做一个和现在的自己完全不同的人，就要做出好像变成所希望的那种人的样子。只要耐心地做下去，必能变成那种人。你的情形就是要做出有成功志向的行动。有了那样的行动，愿望就会变成事实。

6.经过以上的努力，你就能采取用信仰改变人生的积极行动。

圣经说：“能相信，一切就成为可能。”只要有必能改变的信念，就一定能改变。

这绝不是梦想或空谈，也不是宗教故事。这种事情自古以来在许多人身上确实发生了，现代社会也是如此。如果那只是邪说和无稽之谈，早就会被否定了。

这里所介绍的年轻女性的故事，只不过是选择该想什么，该停止想什么来完全改变人生的一个实例而已。她就是实行了这个方法，虽然并不是在短期间内能做到的，但一步一步前进，终能达到预期的目标。

她在工作上获得了成功，更重要的是作为一个人她是成功的。

错误的相法是后天产生的，应该努力摆脱，然后由衷地希望，就能养成更新的积极的生活方式。在创造的和积极的期望中，具备着不同凡响的力量。

毫不犹豫地抛弃虚假的“享乐”

人生确能变得美妙，使人满足。虽然有各式各样的艰苦，但人生本身是美好的。要深信人生无比美妙，具有无限的价值。要能相信并且忍受，那么你必定会获得最后的喜悦、安适和成功。

不幸的是，因为扭曲的想法使有些人不了解人生的美妙价值，这是很令人遗憾的。

我主张要有信念，积极地思考，克服一切失败和苦难的首要理由，就是因为我相信人生，热爱人生。

《今日美国》做了一个十几岁青年自杀的专题报道。文中写道：“所有人似乎都有自杀的动机。原因包括毒品、酒、性、失业、虐待儿童、离婚、不去教会、学业成绩、亲子冲突、恐惧核战、沉迷电视、拥有武器、健康失常等。可是谁也不知道如何来解决。”

特辑中刊载了一个署名多恩・怀德蒙的一篇文章，主张如下的健全思想：

“为什么会发生这样的悲剧呢？我们的社会过去20年来，变成追求快乐，推崇物质至上和利己主义，轻视精神生活。传媒，特别是电视，将孩子置于物质主义的成人世界里，我们夺走了他们的儿童天真的特权，孩子们反复听到物质会带来幸福，那样的幸福才是人生最大的目标。大人在向孩子灌输着天大的谎言。”

认为人生的首要目的在于谋求感官欢愉的享乐主义，乃是厚颜无耻的谎言。

能聪明地揭穿谎言的具有积极态度的人，在此也能冷静、巧妙地选择语言。他们会将享乐主义丢进最适合的垃圾箱里，对人生能衷心感受到极大的满足，过着幸福的生活。拥有积极态度的人热爱人生，也能很好地运用人生中的每一天。

“失败者心理”使梦想渺小

就在撰写本章时，我在某个集会上做了两次演讲。那次集会有数百人从各地应邀出席，这些人都在过去一年里创下了100万美元以上的优良业绩，公司特别举办这次集会来褒奖他们。

这些出类拔萃的成功者抛弃了消极的思想、态度与想象，他们就是这样远离了失败主义。

在拥有了积极的态度之后，他们彻底相信积极思考的力量，想象成功，努力工作，于是成为了胜利者和成功者。他们的家人也在那样的过程中享受了很大的幸福。

这些，你也同样能做到。

出席者中有人很干脆地说：“我获得成功并不是靠自己，完全是我妻子的功劳。是她把我从失败者心理中拉出来的。”

站在他身边的妻子说：“我的丈夫本来就相当优秀，我所做的只是让他想起自己真正的能力和形象而已。”

她的丈夫过去不相信自己，他对自己的能力没有信心，不相信自己的力量，低估了自己的能力。

在他平常的谈话中，悲观和否定的语言日渐增加。“好像不会顺利”、“他应该做得到，我不行”、“我做不好这个工作”等等。

在业绩优秀的人得奖时，他会表现出典型的消极心态：“我是不可能得奖的。”这里说典型，是因为他从来没有想象过自己成功的样子。

有一天，他在早餐时和过去一样悲观地发牢骚，妻子认真地反驳道：

“请你听我说，每天听你发牢骚我已疲倦了。我了解你，你是个优秀的人才，但每次都自己欺骗自己。够了，我已经厌烦你悲观的论调了。如果这是事实那我也只好忍耐，但两者都是谎言，请你不要再说了。”

丈夫想阻止妻子数落，但妻子还是继续说下去。

“我话还没说完。我是爱你的，我很了解你，也相信你。所以我不准备默默地看着你因为无用的自卑感使自己成为庸才。像个男子汉那样和自己决战吧！以后如果你再说消极的话，我一个字也不听了。”

她一连串地说完这些才停了下来。

她的话打动了丈夫的心。他知道妻子说的是对的。为了不再说消极的话，他不得不改说积极的话。慢慢地，他自然开始做积极的思考，进而开始积极行动了。

经过努力，再努力的结果，他终于获得了成功。

因此他被邀请参加这次集会，我们就在那里相遇。他搂着妻子的肩，很荣耀的看着她说：

“能有一个了解我，能激发我的潜能的妻子，实在是太幸运了。”

第九课思考与健康――“健康思考”创造生命的奇迹

你是否拥有强健有力的身体呢？会不会只是半健康状态，很少有活泼的一面。是否缺乏精力，容易疲倦呢？

信仰必须与现代医学相结合

你是否拥有强健有力的身体呢？会不会只是半健康状态，很少有活泼的一面。是否缺乏精力，容易疲倦呢？

如果是这样，就请参看本章。这里提供的并不是食物疗法或运动疗法。我不是医生，所以介绍的也不是医学知识。我要谈的是使每天健康、充满活力的生活方式。

这里介绍的方法我都亲身试验过，绝非纸上谈兵。

我不是运动员，也不特别强健，但健康状态始终良好，精力旺盛，从不会有体力不足的状况。

我能够这样健康、精力旺盛，是因为在生活中注意到“精神法则”和《圣经》上所说的“永久不变法则”。这些法则帮助了我，我相信对读者也会有用处的。

我总是主张要获得良好的健康生活最重要的是信仰，当今第一流的医生也都认为信仰是健康的主要因素。

下面介绍的是医学博士赫伯特・朋逊的文章。

“我对推动宗教或是哲学并不特别关心。我最关心的是用科学观察得到的信仰所形成的效果与现象。根据我和其他人的调查，全心信仰的人可获得以下的效果。”

●头痛消失。

●减轻心脏病的痛苦(一般认为强烈的信仰可以解除80%的心脏病的痛苦)。

●提高创造性。尤其在有某些“精神障碍”时更为显著。

●治好失眠症。

●预防呼吸困难。

●治疗低血压与高血压症。

●治疗癌症。

●控制恐惧心。

●降低胆固醇。

●缓和恶心、呕吐、下痢、便秘、暴躁等不安症，以及不适应社会症。

●缓和精神压力，安定精神。

信仰如能与现代医学结合，必为杰出的治疗方法。信仰与现代医学必能互相协调，产生最好的效果。

“老天希望我健康”

我们生活在一个物质世界之中，所以物质世界当然十分重要。没有物质人就活不下去。可是我们同时也生活在感觉和精神的世界里，甚至可以说这比物质世界还要重要。

一个心理学家说：“思维方式比事实更重要。”换句话说，精神世界与物质世界同等重要。

有一股潜在力量联接了物质、感觉和精神的世界，这也是事实。是否知道有这股力量存在，和人的健康及一生的活力有很大关系。

有一个人生发生很大变化的女性，她34岁，正处于人生的旺盛期，但她却因为病弱无法做家务，她被诊断不能生育，常跑医院，长期卧床，缺乏活力。

这种生活更养成了她悲观消极的思维方式，她失去了生之喜悦，使健康与活力更趋衰退。

她是接受天主教教育成长的，所以真诚相信祈祷的力量，相信能从祈祷中获得解决问题的方法。在她为健康问题而祈祷时，她开始逐渐相信一定能得到答案。

有一天，一个想法突然闪过她的脑际，使她无比惊讶。今天虽然已成为一般常识，但在当时乃是革命性的想法――不同的心态能使人增进健康或变得衰弱，甚至成为疾病的根源。

当时她突然领悟到，人往往会变成自己在意识深处所想象的那样。这样的领悟对她的心理产生了改变人生的影响。

有了这个领悟之后，一个春天的日子，她和丈夫走在林荫道上。树木都萌发了新芽，一派生命复苏的景象。

她突然停下来大声说：“我明白了。那是生命力，美妙的生命力！”

丈夫困惑地问道：“什么生命力？”

她指着树上一片片新绿、正从褐色转成绿色的草、从土里露出芽来的黄水仙、喇叭水仙、风信子说：

“那就是生命力。在人们身体里，也有同样奇妙的使新的生命力复苏的力量。应该有的。人是最高的造物，人应该也能那样以新生命的奇迹重新诞生。”

说着她的表情像是换了个人一般。脸色红润，眼睛炯炯有神，显露出内心正有源源不绝的活力诞生。

她突然明确地断言道：

“宇宙的生命力，正在使我复苏。这种强大的生命力进入我的头部、心脏、血管和整个身心。健康与精力、活力以及新的生命力，和树木、花草一样，现在在我的身体里就要复苏了。”

这样一心一意地想，有了确切的信念，又由于加深信仰，她开始脱离了病人的状态，获得了健康与旺盛的活力，成为了一个热情洋溢的人。因而拥有比别人更美好的忙碌人生，她一直活到96岁高龄。

对观察力、信念以及深厚的信仰怀有信心，将会获得惊人的健康。

为了获得这种无限活力的泉源，每天至少要发出声音念以下的话语。要先挺身做一个深呼吸，然后才开始念。

我毫无问题。

我充满活力。

我拥有无止境的活力。

我有很好的健康。

我很快乐。

我充满了干劲。

我知道我的生命在宇宙中，宇宙的生命力在我身体里发生作用，请赐予我健康、活力与力量！

如果能忠实地持续这样的功课，就等于是在进行创造性的精神活动，精神世界的力量就会开始流向你。你要相信你一生都能健康、充满活力、强壮地生活。每天要对这件事心怀感谢。要大声说：

“上帝希望我健康。”

宇宙在创造人时，发明了最复杂、最奇妙的“身体”，放进了能多年使用，具有全面调和、均衡功能的完美复杂器官。而且，上苍还赐给了我们掌管理性、思想、记忆的功能，重约1360克的组织，那就是头脑。更特别的是，在每一个人的人格中心设置了灵魂。这真是令人惊讶。

追求身体、精神和灵魂的和谐

现在我们都知道灵魂的疾病会成为肉体疾病的病源，在我们之前的上一两代人还不明白这一点。我至今仍记得很清楚，自己首次明确理解灵魂与肉体关系的情形。

我年轻时在纽约布鲁克林教会担任牧师，有一次被请到医院，去看一位病情严重的病人，那个病人是纽约著名的政治家。据主治医生说，他非常体贴家人，也是教会的中心人物。

医师对治疗效果的不理想感到很奇怪。“好像有什么东西妨碍了治疗。”医生说道。

看到病人那双失神的眼睛，我立刻感觉出，他心里在苦恼着什么，我想那应该就是生病的原因。当时身为晚辈的我，略带犹豫地对他说：

“我知道你是很有声望的人。但请告诉我，你是不是在苦恼什么呢？”

他久久地望着我，终于以颤抖的声音对我说：

“是的。大家都认为我很爱护家人。在教会担任执事，也在政府机构任重要官职。然而我却做出了可耻的事情。老实说，我是个犯了罪的伪善者。要是知道了真相，谁也不会再尊敬我了。”

我建议他悔改、忏悔、补偿。这样一定能得到宽恕和心安，治疗他的心病。

他对我道出自己所犯的罪过，谦虚地请求宽恕，我告诉他上帝是爱他的，已经宽恕了他，他深深叹了一口气，低声说：“我感到舒服多了，这样一定睡得着了。”

从那时开始，他的病情逐渐好转，终于恢复健康，重新过上对社会有贡献的生活。他的身体、心灵以及灵魂都恢复了平衡。他再次获得了三方面都很圆满的健康。

人的健康状态是与本人的想法是否健全，道德是否清纯相呼应的。清纯的灵魂确实能不断地将新的健康送进人体里。

对500名病人所做的临床实验结果显示，其中有383人的病因，不是意外事件或器官异变。一个医生说：“是病人把脑中的病态想法的脓送到了体内。”

柏拉图说过：“不应该治疗肉体而不治疗灵魂。”现代的思想家现在才发觉这位古代贤人的伟大思想。

应该经常努力追求三方面都圆满的健康。要保持身体、心灵与灵魂三个基本要素的调和与平衡。不要忘记只有在这三方面不矛盾地协调作用，才有可能长保健康。

是选择区分了胜者与败者

能否获得幸福、繁荣与成功的人生，完全要看是否能做到正确的选择。人生中有对自己有益的因素和无益的因素。为了获得健康与活力，必须要能看出哪些是有益的因素，哪些是无益的因素，然后做出正确的选择。

每天早晨一起床就要选择。也就是选择积极的态度(创造性、热情、爱、信念、希望)，还是选择消极的态度(憎恨、恐惧、不安、愤怒、忧虑)。

只要一有松懈，消极的态度就会趁虚而入，缠住你不放，一旦被缠住了，以后就会不断地产生消极的结果，也就会使活力、创造力或意愿减退，最后夺走可贵的健康。

幸好了解人性的聪明读者，必定能活用有益的因素，排除一切无益的因素，保持自己健康的身体。这就是能给人带来益处的重大选择。

为了做出这样的选择，就需要具备明确的思考和坚毅的信念。信念一虚弱就会被怀疑取代。怀疑到最后会残害所有人。

查尔斯・梅约博士说：“我没有听说过有谁因为工作过多而死亡，但因疑念而死亡的人可就太多了。”

有一名女子87岁的父亲，在过马路时被撞身亡。死后解剖的结果，发现她父亲身体里潜伏着会发展成重病的病源。但在他生前，那样的病症并没有出现。医生对他的女儿说：

“令尊的身体里潜伏着足以恶化引发各种疾病的病因。事实上就是20年前去世也没有什么奇怪，可是听你说来，令尊快到90岁时还很活跃，很有精神，这真令人惊讶。”

她回答说：“先父每天早晨习惯说：‘今天将会是美好的一天。’如果有人指出某种不祥的征候，先父一定会回答说：‘我有信心。’”

很显然，这位父亲在自己的身体里具备了活跃的生命力。虽然体内有病因，但还是非常有活力。他所拥有的信念、精力、意愿以及热爱人生的心，压制住了疾病的蠢动。

我建议你早晨打开窗户做深呼吸，从你房里的窗户眺望天空，然后说：

主啊，感谢你让我活着。

感谢你让我拥有家人和朋友。

今天一定能成为美妙的一天。

深切期望今天会带来的一切。

我准备使每一分钟都过得十分充实。

我愉快地享受唯一的今天。

每天早晨将这些话当作对自己的鼓励。这些每天清晨鼓励的话语，在使今天变成美好的一天中扮演着极其重要的角色。

首先要除去人生罪恶感

细心观察的人，将会知道人生中有只为存在而存在的最低层次和有精神喜悦的最高层次。

我认识几个已完全到达高层次人生的人，约翰・莱利博士是其中的一个。

他是一位很有声望的名医，担任过总统的主治医师。

莱利博士每天早晨最重要的功课就是感谢上天赐给他健全的肢体，祈祷肢体都能完全发挥功能。仿效他这种健康维持法是绝不会吃亏的。莱利博士这样祈祷着：

“主啊，感谢你赐给我明晰的头脑、坚强的心、健康的肺、美妙的动脉和静脉组织，还有可靠的消化器官。

感谢你赐给我视力与听力。

感谢你使我全身看到你创造的完美技术。

莱利博士一生健康而机敏，活力充沛。直到95岁的一天中午，在午睡时，他被另一个世界召去了。

照顾博士的护士后来告诉我，他在那一天的午睡前说：“请转告皮尔先生，我会在那一边为他工作。”

我为博士能这样做感到由衷高兴，他在这世界上，在精神上是个伟大的人物，也是优秀的医生，到天堂以后，一定是一个慈悲的天使。

莱利博士常对我说，健康完全由平时的想法决定。还说保持健康的首要条件就是不做任何留下后悔或造成罪恶感的事。

的确，罪恶感会在灵魂种下疾病的种子，那样的种子萌芽时就会伤害到心，进而侵害身体。如果有人习惯做出留下罪恶意识的行为，应该立刻抛弃那种习惯。

“信仰”的力量能治病

有一位女性来信说：“如果到我们这儿来时，无论如何请你和我丈夫见一面。”

根据她信中所说，以前她的丈夫在工作方面很成功，在市民团体中也是个很活跃的，受欢迎的社交家。有一天，他突然失神地呆坐在那里。

医生诊断说他罹患了精神病，但没有人知道原因。一位观察力敏锐的医生说，他内心可能在苦恼什么，如果能全部说出来，或许就有治愈的希望。

后来我看到了他。他毫无活力，面无表情，开始时只会说：“觉得不舒服。”

最后我问他：“你是不是有什么没有对任何人提过的心事？我是牧师，你说什么我都不会感到惊讶，能不能放心地告诉我呢？”

我对他说明精神不健康对身体有不良的影响。

不久，他慢慢地把自己也知道是罪恶的行为说了出来。把心里的秘密说完后，他疲倦地坐在椅子上。

我做出在堆积什么的样子。他奇怪地问：“你在做什么呢？”

我回答道：“我在堆积所有压在你心上的过去的事，这些罪恶和疾病真是堆积如山。这些东西都压在你的心和灵魂上，心情当然不会舒坦了。”

我建议他静思和祈祷，这样一定能帮助恢复健康。他这样做了，祈祷后我们无言地对坐了一会儿，突然他站起来，踮起脚尖，双手举过头，深呼吸后大声说：

“多么舒服啊！先生，我感谢你。”

于是他恢复了健康。

千万不要忘记，自然不仅创造了你，而且也在不断重新改造着你。你身体里的生命力，经常会发挥新的再生力，使身体各器官保持自然的法则和完美的调和，发生功能。

为了帮助这种功能，每天最好至少说一次：

上帝的生命力现在充溢在我的身体里。

身体里的健康几乎满溢。

上帝这位伟大医师的治愈力在支持我。

我的生命在上帝那里，上帝的生命在我这里。

我健康而强壮，赞美上帝吧！

坚定的信念能治疗你的疾病。如果你的身体、心灵或灵魂有什么不适，信仰的治愈力会发生作用。

喜悦是心灵的解毒剂

如果能经常想到健康、保持健康的习惯，肯定自己是健康的，你就能保持健康。波尔・塔尼亚博士说过：

“大多数的疾病，都不是一般所想象的那样有如晴天霹雳般地突然爆发的。而是由错误的饮食、酗酒、疲劳过度以及逐渐侵蚀精神的苦恼长期培养出来的。在肉体、心灵、道德的错误的生活方式造成的结果。”

幸好我们拥有天赐的解毒剂。就是用喜悦治疗。

圣经上也说：“心的喜悦是良药。”

约翰・A・辛德拉博士是在威斯康辛州行医多年的著名医生，他写了一本非常珍贵的书《如何过一年365天》。

他每次都会问病人：“你的生活是否快乐安定？”他认为只要让病人每一天都能拥有真正觉得喜悦的十分钟，就能治好他们的疾病，维持健康，获得长寿。

有一个叫史提夫的中年男性曾两次心脏病发作，每次医生都对他悉心照顾，可是他总是担心会再度发作，他认为过去两次发作，虽然侥幸保住性命，但第三次再发病的话一定会要了他的命。我对他说：

“史提夫，你这样害怕，等于在准备引起第三次发作。你一点都不快乐，显得那么忧郁、绝望、悲观。我想和你分享一位医生朋友对我说的话。他说：‘如果你是快乐的，你就能得到安宁。有了安宁就能得到幸福。’还不仅如此，史提夫，你会重获健康的。”

本章开头介绍过的赫伯特・朋逊博士说：“积极的态度能为治疗带来很大的可能性。”他也引用中国贤人的智慧说：“你的心理状态，是身体健康的最重要因素。”

要在肺里吸满希望

不分年龄和境遇，谁都能通过和别人的心灵交流而感觉到幸福。最可信赖的是“怀着喜悦的人”，因为喜悦“像药剂一般有效”。

希望也是另一贴心灵的药方。莎士比亚说：“治疗不幸的药，只有希望。”希望就像最好的药一样有效。

要怀有希望，就必须挺直胸膛站立，深深呼吸清新的空气，心里就会充满健康的思想。汽车修理工说我的汽车需要大修，“好的引擎才能马力强劲。”人生也正是如此。

只要注入希望的油料，心就会强有力地跳跃。希望会带来活力、企图、坚强与生命力。亚尔伯特・赫伯特给了我们这样充满希望的宝贵忠告：

“收起下颚抬起头，肺里吸满空气与阳光，对朋友微笑点头，真诚地与人握手，不要怕受到误解。不要浪费时间去想自己的敌人。要在心里确切地刻画自己的目的。这样便不会迷失方向，笔直地朝着目标迈进。”

要把自己的心不断地投入最大、最好的目标上。经过一段时间，你就会发觉不知何时已掌握了实现愿望的机会。

要在心里描绘诚实而有用的自己，这样你的想象就会把你慢慢变成理想中的人物。

心里所想的，能胜过任何事情。要保持正确的心态，不要失去勇气、率直、良好的精神。正确的思考就是创造。一切事物都能从愿望中达到，由衷的祈祷必能得到回报。我们一定能成为自己不断追求的那种人。

绝不可认为自己“老了”、“累了”或“失望了”。绝不要认为自己是个失败者。

希望是以想象的形态出现。要在心里怀有希望，将一切悲观的想法改变成积极的思想。绝不可以忘记人往往能变成自己所描绘的那样。心里充满希望就能使身体与心灵振作起来。

《圣经》中说：

“要对主怀有希望。因为我赞美主。主是治愈我脸色的力量。”

对自己怀有希望，就能有健康的脸色，进而获得健康的身体和心灵。

被“健康思想”挽救的少年

一位医生的病人中，有一个昏迷不醒的17岁少年。这名少年的父母已经离异，他为此而苦恼竟至于病倒了。医生把他散居各地的家人叫来，疼爱这个少年的邻居也来了。医生坐下来为少年诊断后说：

“从所有的医学症状上看，这个孩子挨不到明天早晨了。可是说实话，以一个医生的眼光来看，这个孩子是不应该死的。他只是缺乏生存意志而已。我们现在要做的就是立刻为他输血。”

大家都愿意给他捐血。但医生说的输血并不是指血液，而是要注入“健康的思想”。

“如果能在这个孩子的下意识中注入健康的思想和信仰，就可能产生奇迹。”

少年的邻居是一个农夫，他也是一位虔诚的教徒。他宽大的手掌里拿着一本《圣经》。他几乎把整本《圣经》都熟记在心了。他满怀爱心地翻开《圣经》，在少年的床边跪下，将提到生命、信仰、爱与希望以及慈爱、悲悯的章节，朗读了很长一段时间。家人也围在病床边，每个人都振作起来，将爱心和信念，注入到少年的心里。

天快亮时，少年张开眼睛环视四周，微笑了一下，然后安稳地睡着了。

医生说：“他已经度过了危机，‘输血’成功了，这个孩子得救了。”

坚定的信念是极大的治疗力。依据我们思想的种类和品质，决定我们是否能长寿。

撰写《幸福依你的心》的畅销作家拉尔夫・吴尔德・托拉因这样写道：

“你是否希望自己青春永驻，步入壮年以后也拥有青年的喜悦与快乐呢？如果是这样，就必须注意你的精神生活。”

第十课自我改造――怎样成为一个积极思考的人

有些人认为自己是天生具有“积极思维”的人，而大多数的人则是费尽苦心才学会拥有“积极思维”的能力。

发生在我身上的奇迹

有些人认为自己是天生具有“积极思维”的人，而大多数的人则是费尽苦心才学会拥有“积极思维”的能力。

其实，有很多证据显示人天生就具有积极的态度。我从未见过消极的婴儿，只是有不少婴儿诞生在消极的家庭里。

幼儿对四周的气氛非常敏感，很快就会吸收这个家庭独特的想法和感觉。因此，家庭气氛如果是由消极思维主导的，幼儿在无意识中就会形成消极思维。他们养成了消极思维的习惯，长大成人后，例如到20岁或30岁以后，再想成为“积极思维”的人，就要面对如何改变多年来的思考习惯的问题。重新学习思考习惯，是需要付出相当大的努力的。

幸好人不仅有养成习惯的力量，也有破坏习惯的力量。所以任何习惯都是能改变的。每次都经历同样的思维过程，往往会在大脑内刻划出深沟，可以借着由衷的希望、强烈的意志以及敏锐的想象力来弥合那些深沟。

具有造物主的外形与性格的人类，和造物主一样，生来就怀着积极的思想。造物主对其所创造的人寄予莫大的信赖，并赋予他们选择权。

人也有权利从真理中选择错误；从善中选择恶；从正中选择不正。也被允许不选择积极的思考方法而选择消极的思维。在持着某种价值观生活多年之后，运用自己的选择权，重新选择完全相反的价值观，也是随时都有可能的。

基督教称这种情形为“回心”。所谓“回心”就是从根本上改变自己。

“任何人在基督中，都成为新的被创造者，旧的人已经成为过去。看吧，一切成为新的。”

就因为如此，所以要特别强调，只要把消极思维改为积极思维，任何人都能享受到幸福。不论你过去有多长时间一直秉持着消极思维，你也能做到！

我之所以敢以这样强烈的信心下断言，是因为我自己曾经就是这样的人。我确信，我能将消极思维改为积极思维，只要不畏艰难，努力坚持，任何人都应该能够做到。

与其空谈理论，不如以自己的实际经验现身说法更具说服力，下面我就谈谈自己的体验。

我在少年时代，曾为自己极度缺乏自信心和有强烈的自卑感而苦恼。不仅如此，我和许多少年一样怀有自己梦想和目标，但是对否能够实现它们却毫无把握，力不从心。我为此更是苦恼不堪。

我是在精神活动非常活跃的人群中长大的。也可以说是在看起来常有许多忧心事的环境中长大。我的家庭经常显得拮据，这样的境况自然会助长我不安定的情绪。对一切都感到不确定，恐惧失败的结果，无疑是我少年时代的精神特点。

不管怎么说，我的自卑感和缺乏信心，都与消极态度有关。尽管对将来怀有梦想，但我是个消极思维的人。这种不幸状态，一直持续到我大学二年级。

大二时，我以奇迹般的方法，将消极的世界观完全扭转了过来。

成为积极的人，第一个条件就是要有强烈的愿望。有热切的想变得积极的愿望，必然会使你马上行动开始自我改造。一旦你拥有了从消极思维变成积极思维的强烈信念，你就必定会获得成功。

如果你现在已经是一个积极的人，很可能自己也不知道什么时候变成了这样。事实上，正是在不懈努力的过程中你得到了改变。只要你不断努力，就会涌现出崭新的，强有力的积极思想。

做一个“对正义感到饥渴的人”

怎样才能成为一个积极思维的人？并且怎样才能持续下去呢？

正如前述，第一个条件就是要有强烈的愿望。但仅此是远远不够的。想做一个积极思维的人，仅怀着可有可无的憧憬是难以做到的。必须贯注自己所有的热情去希望，否则就不可能成功。如果能常持这样认真的心态，可以说，你已经具备了成为积极思考者的基本条件。

在这里，我要再次指出，有人天生就具备积极思考的能力。他们很幸运，童年时代并没有在消极的环境中成长，由于某种原因，可能是遗传或家庭影响，他们没有受到社会上泛滥的消极意识的毒害。

有些人天生就拥有积极的思维，与怀着消极思想的人相比，他们似乎只是少数。可是，自从1930年代大恐慌出现以来，这种积极思维的思想和行动概念，便广受人们的重视。树立积极的人生态度的人也因此与日俱增。

一天晚上，我在亚特兰大推销员集会上讲演过后，有一名青年对我说：“我真希望以后仍能不断强化自己的积极思维。”看得出这是他由衷的希望，我问他：“有过什么样的经验吗？”

他说，他出生于极为贫困的农民家庭，他的父亲竭尽所能也无法使小农场欣欣向荣，农具又破又旧。因为没有钱，只好自己动手修理。

“家里人做事都不灵巧，一年到头缺钱，家人的谈话经常都是消极的，‘没有用，一点办法也没有’、‘没有希望了’等等。每个人的人生观都很黯淡，从来也没有听过乐观的谈话。

“有一天，学校有一场演讲会，至今我仍不知道那位讲师的名字，后来听说是迪顿的国际记账机器公司的人。那时候我们住在俄亥俄州东南部沿河地区。那位讲师谈到了积极思维，强调只要养成积极思考的习惯，就是在最消极的条件下，也能发挥出创造力，从而打破任何消极的基础。他非常实际，说话幽默而具说服力，他告诉我什么是积极的人生观，于是我想要完全抛除过去消极的想法和说话方式，变成与过去不同的人。

“没有人教我，也不知道我为什么会有那样的想法，但我开始认为要对自己的能力怀有信心。当时我到城里的小图书馆寻找有益的书籍。我找到了一本您的大作《坚强的乐观者》。

“就这样我发现了只要努力去想，总有一天会达到目标这个真理，只要认为自己能向上，神就会赐给我力量。

“因此，请你不要忘记，演讲的听众中一定有像我这样的人，借用《圣经》里的话就是：‘对正义感到饥渴的人。’”

他说的正义就是“正确的心”。这个认真的青年，心灵完全被改变了，正是认真的愿望使他达到了目标。

从心里肯定自己

现在要为具有积极态度的人下一个定义，那就是具有强健的精神，敢于面对任何困难的人。

他们能够找到任何问题的解决方法，知道用彻底的思考来加以克服，遭遇任何逆境、不幸和其他困难都不会困惑。

对具有积极思维的人来说，不论在任何情形下都能开辟一条找到答案的道路。在遇到困难时，积极思考者会平静地说：

“困难确实存在，可是没有人做不到的事情。”

这就是积极的人生，他们就是这样向前迈进，达成目标的。

我们可以确定，积极思维与某种消极思维，如少女小说的女主角波莉安娜浅薄的乐观主义不同，也不是不现实的乐观主义。相反，积极思考的人是坚强的，也就是具有强烈的信仰、强烈思想和强烈性格的人。

软弱的人由于拥有了积极思维，终会变成坚强的人。

与积极思维相反的是消极思维。积极思维的人怀有信仰，消极思维的人没有信仰；前者满怀信心，后者缺乏信心；前者直面困难，后者放弃困难。

消极思维的人由于绝望，阻扰创造力的流动；积极思维的人因为信赖自己，开辟出美好的未来和充满创造力的广阔天地。

简单地说，面对同样的状况，消极思维者会因悲观而失败；积极思维者会因为勇于面对各种可能性而成功。

要使消极的人积极起来，首先必须从积极的方向思考任何小事情。要以“我能做到”、“一定做到”、“面向好的方向走”的肯定语言强力冲击长期养成的消极心态。

只要在心里存着这种积极的思想，必能在内心强行开拓出一条道路，每天坚持不懈，采取更强烈的思考法则，心里的道路终会越来越宽，最终冲破消极思维的藩篱。于是在你的心里，积极思维便占据了优势地位。

如此创造“人性”

要成为积极思考的人，还要学会使用新的语言。把头脑里形成的思想，变成耳朵能听到的语言。这样反复诉说的语言，能将思考更深一层地埋进潜意识，终于变成永久性的思考习惯。

所谓习惯就是积极地将某种行动本能地、直觉地、有意识地重复。思考、用语、行动、态度的总和由于习惯性地重复，在潜意识里生根，形成这个人的价值观和对事物的看法，最终决定这个人的性格和命运。

这样的过程，既能使人成为消极思维者，也能成为有积极态度的人。心态就是这样逐渐形成的。

在改造精神的过程中，经常说的话语会对心态产生比预期更强烈的影响。

平时使用较多消极的语言，表示这个人有消极思维。要是积极的词汇增加了，很显然这个人想从消极的人变成积极的人，正在试着改造自我的精神世界。常在心里想，常听常说肯定的语言，心、耳、口合一，这种强劲的合力可以使这个人从消极思考者变成积极思考的人。

有一次，我在堪萨斯市举行的全国业务员集会上讲述了这种心、耳、口共同努力的原则。

几个月后，我又到该市为中西部及西部各州格拉福特公司的业务员演讲，这次没有提到那个原则。

从演讲会场的音乐中心出来时有一个人叫住了我。

“我不是格拉福特公司的，听说先生要演讲，就混在里面听你谈话。上次听过心、耳、口共同努力的原则，以为今天也能听到……”

这个人很想摆脱消极思维，正在尝试着心、耳与口共同努力，他说：“我改善了一下。心、耳、口之外又加上了眼睛。这样，我也完全摒弃了有消极内容的新闻、杂志、书籍。我认为眼睛也能吸收积极的思想，所以凡是能找到的有益的书就拿来看。这样我怀有了积极的思想，说积极的语言，听积极的内容，看积极的文章。”

“结果呢？”我问。

“当然充满了积极的思想，把多年的悲观主义完全驱除了。”稍许犹豫后他请求说，“能不能偶尔为我祈祷呢？”

他的脑子好像还在转，这时候似乎又想到了别的事情。

“心、耳、口与眼睛之外，也许还要加上灵魂。对吧？没有上帝的庇护，这个目标是达不成的。现在我还要和人商谈工作，就此告辞了，再见！”

和我握手后，他神采奕奕地离开了。

长年的消极悲观者，想要拥有积极的态度，就要进行积极思维的再教育。在这样的再教育中，思考、听、说、成长(特别是精神)负有重要的任务。

知道自己要成为什么样的人，认真期盼，活用自己本已具备的知识与精神，就能成为自己想要成为的那种人。

为“精神混乱”的人祈祷

我可能一辈子都不会忘记，一个严冬的下午，在我纽约的办公室要求与我见面的那个愤怒的人。

“你是事先约好的吗？”我的秘书很有礼貌地问他。

“不，没有。但我必须立刻见到皮尔博士，无论如何我都要见他。”

“请等一下。”秘书说。他进来告诉我，“有一个不讲理的怪人，一定要现在见您。”

“好吧，让他进来。”我说。

这个人愤怒的态度，显示他的精神状态正处在混乱状态。我听过不少怪事，可是从来没有听过这个人说的那种怪事。

他是个有教养的人，看起来很精明，年约三十多岁。他说：

“事实上如果不是这么严重，我是不会来这里的。我必须找人听我说话。先生不认识我，我也只是在房地产业的集会上，听过一次先生的谈话而已。有没有时间听我诉说苦恼呢？”

“本来已经跟人约好了，就听你说一小时吧。如果能把握要领，这段时间应该够了。请你说吧！”我回答道。

他立刻说起对自己的愤怒。他看起来非常厌恶自己。

他说，由于胆小和缺乏信心使自己吃尽了亏，一切对他来说都是不如意的，脑海里充满了自己是天生失败者的想法。如果不是有一些遗产，他一定会穷得无立锥之地。

他当然是一个彻头彻尾的消极思考者，并且承认自己已经酒精中毒。可是他还剩下一些希望，企盼自己能重新变得健全起来。

“我知道先生主张积极思考。请告诉我，我是哪里不对？我缺少什么？”

我回答说：“很明显，你现在需要祈祷。只有祈祷才能解决你复杂混乱的精神状态。”

他听了脸都气红了。“只是这样吗？我以为有教养的先生会告诉我更好的办法呢。你也和别人一样搬出这些俗套来？大家只会想到这个，我已经听够了。”

他用力站起来，发出很大的响声，愤怒地踏步走出去。他甚至对占用我的时间没有说一声道谢的话。我能做的，只有祝福这个精神混乱的人能以某种方法获得安宁。

几分钟后奇妙的“人性成长”

30分钟后，秘书用对讲机告诉我说：“刚才那个人又回来了。我想你见见他比较好，他好像非常苦恼。”我告诉正在和我谈话的人说今天就到这里。那人进来后不停地在屋里走来走去，嘴里不断念叨着：“我到底发生了什么呢？”

“请你安静下来，告诉我发生了什么事。”我说。

原来他从我这里出去后在街上嘀咕：“祈祷，我真的需要祈祷吗！那就试试吧。”他开始祈祷，忏悔自己平常的言行，这时他忽然看见到处闪烁着亮光，冬日黄昏的清亮已逝去，天色已黑，可是在他看来一切似乎都开始明亮起来。人们表情开朗，建筑物散发出白光，平常脏兮兮的曼哈顿街道显得非常清洁。

行人看来都很美丽。他注意地看者那些人，但谁也没有注意到他在看他们。

“甚至人行道也在发光。我一定是脑筋有问题了。我快要发疯了。”他叫道。

他做了唯一能想到的事，那就是立刻回到我这里来。

他表情痛苦地问道：“在我身上发生了什么？我是不是变成傻瓜了？”

“不，不要紧，你很清醒。很可能是处在你从未有过的正常状态中，你经验到了稀有的事，也就是所谓神秘的体验。祈祷唤醒了你的身体里沉睡的力量。你已经痊愈，你重生了。个中缘由请你不要问，我也解释不清。我想你在世界上还有什么特别的事需要去做。”

从这以后，他完全改变了，变得温和、幸福、正常、开朗和积极。以后他用各种方法帮助许多人去发现自我。

多年来，有许多人找我倾诉苦恼，但没有人和他有过相同的经验。在把消极的人变成积极思考者，在把坏人改造为好人时，生活都是采用安静的“人性成长”的自然法则。

第十一课自我实现――创造成功与幸福的人生

在黑暗的二月的早晨，肯・巴塔菲德拖着疲备的脚步走在第二大街上，他意志消沉，完全绝望，可以说再也想象不出世界上还有这样的人了。

40000美元的学费

在黑暗的二月的早晨，肯・巴塔菲德拖着疲备的脚步走在第二大街上，他意志消沉，完全绝望，可以说再也想象不出世界上还有这样的人了。

他刚在店里吃了吐司加咖啡的简单早餐，现在口袋只剩下七张脏兮兮的一元钞票。他昨天晚上是在流浪汉的收容所里度过的。

可是有一件事情帮助了他，那是他在经济状况还好的时候买的一套相当不错的西装，使他看起来还很整洁。

他堕落得非常快。父亲留给了他约40000美元的遗产。他从来没有得到过这样的巨款，开始是去豪华俱乐部，最后是到小酒馆，直至把钱花光。

“我完全绝望了。”他对人说。

“你应该去见诺曼・文森特・皮尔。”有人向他这样建议。

“那是个什么样的人呢？那个人对我有什么用？”

“他一定会使你产生和过去不同的想法。总之，你最好去见见他。”

就这样，那个冬天的早晨他出现在我的办公室里。

“请你什么也不要隐满，把一切都说出来。”我说。

他简单明了地说明了自己的过去，最后说：“我没有用。是个彻底的落伍者，完全的失败者。”他是这样彻底看不起自己。

他虽然说自己完全没有用，但他说话时并不沉闷和重复，能够把握要领，言谈非常简洁。这证明他能有条理地思考并适当地表达出来。

“你很聪明。”我插话说。

“你说我聪明是什么意思？”

我向他说明很欣赏他那种有条理的说话方式。

“你很聪明。聪明的人如果真想从哪里摆脱出来，又能谦虚接受别人的建议，他就一定能脱离任何困境。”

“没有人说过我聪明。”他说。

“可是现在我不是说了吗？”

他拿出7张脏兮兮的1元钞票，一张一张地摆在桌子上，沉重地说：“这就是我的全部财产。”

“你以为我会流泪吗？我毫不觉得惊讶。你拥有比这7美元还要多的东西，例如我们现在谈论的你的头脑就是其中之一，而且你还年轻。你挺身站直的话，是很有风采的。听说你大学毕业的成绩是优等。为什么要说这7美元是你的全部财产呢？”

我们谈论的都是他不好的一面，所以我转过话题说：“现在谈谈你的好的一面。”不久之后，他似乎对自己逐渐产生了好感，因为他开始谈起了过去。

他未婚，在酗酒之前原是某家公司的副经理。酗酒使他失去了极有前途的工作，从此他就迅速堕落了。现在他才真正体会到，他已有了设法改变自己的念头。

他领悟到首先要放弃消极的思想，也就是要赶快抛弃那种不怀希望的态度，这种态度伤害了自己，应该从寻找对自己有益的因素开始。

“我为什么会蠢到把父亲节俭省下来的40000美元浪费掉呢？”他问。

“再聪明的人也会做傻事。你的优点之一，就是能聪明地领悟自己过去的愚蠢。你付出了昂贵的学费，但学会了用钱的方法。将来当你获得比失去的遗产还要多的财富时，一定会聪明而谨慎地使用。你要认为这是一次很好的学习。”

“是的，我也这样想。但还是很后悔不该做那样的傻事。”他说。

神奇的改变――“下次要怎样”

我认为世界上最无聊的就是这句“如果怎样”，我把史麦利・布朗顿博士告诉我的事说给他听。

布朗顿博士说许多病人身心都有疾病。那是因为他们经常说“如果不做那件事”或“如果那样做的话”这类后悔的话语。

如果病人不再后悔地说“如果怎样”，而能有“下一次要怎样”的想法，就能恢复身心的健康。

他虽然有消极的想法，但还是把最后的希望寄托在积极思考上。由于与生俱来的开朗性格，使他能听从“创造成功的生活方式，现在开始也不嫌晚”的建议，不再注意那7张根本不值得依赖的1元钞票。

我没有忘记刚好有许多慈善家，交给我一笔基金，要我负责用以帮助贫困者。

我对他说：“肯，不要再想失败的事了。现在立刻使自己重新振作起来。首先要每天至少念30遍下列五条肯定的话语作为重新起步。现在你最需要的就是强化‘积极思维’。效果显现之后再把次数减少，不过现在先把这五条每天念30遍吧。

我现在开始重生。

我每天向上走。

我确实走向成功之路。

我现在正要获得自己应该得到的东西。

上帝在每天引导和帮助我。

“肯，我想对你做一点投资，你到YMCA借一个房间。今天要从这里开始，一边说‘在这个城市的某个地方有我的工作’，一边走出去。要这样相信。要很清楚地想象那种情形。然后去得到那个工作，比任何时候，任何人都做得更好。”

他很快就在城西的一家小餐厅找到负责柜台的服务生工作。他全力以赴，工作得很认真。

那天到我这里来时他已经绝望了，正处于心情最恶劣的状态，前面也说过，再没有比这更坏的了，所以反而是最好的出发点。他唯一能做的便是向上走。

他的想法有了180度的大转变，绝口不提绝望的话语，只接受希望、信仰、积极思考的话语。

结果，他克服了酒精中毒，慢慢从柜台服务生升任经理，成为幸福的成功者。

他放弃了有害无益的“如果怎样”的话语，不断使用“下一次要怎样”的话语。

想法可以使任何人都能获得像肯・巴塔菲德那样的幸福，当然肯很快还清了债务，那7张1元的钞票，他留下一张镶在镜框里，挂在办公室的墙上。

使你进步的两个重要法则

要想进步和向上，有两个重要的法则。

其中一条就是我的朋友杰姆士・R・纳普夫妻一天晚上和我们夫妻一起吃饭时所说的。当时我们正谈论如何才能把工作做得比平时更好，如何才能提升自己的能力。

吉姆说：“事情不顺利时，首先就要改变自己的行动。”

这句话说得非常正确，要下决心停止自己正在进行的错误行动，立刻采取纠正行动，这样就能开始做更高水准的工作。

接下来要提到著名的慈善家兼出版家，我的一位朋友W・克勒蒙特・史东常说的：

“立刻行动。”

如果同时施行这两条法则，就能很好地改变自己，提高自己。

我常提到时机，时机就是指当一切条件完全符合时，或者突然领悟到需要“纠正行动”的那个神秘的瞬间。

可是一直过着失败人生的人，或者觉得自己没能充分实现目标的人，如何才能变得敏锐，忽然醒悟已到了应该采取“纠正行动”的时刻呢？

必要时自己也能创造出正确的时机，如果想到要自我改变，就必须正确地在可能的范围内思考。以停止、思考、想象、祈祷的程序就可以做到。只要一切条件符合，自己掌握主导权，就可以把眼下视为最好的机会。

回到少年时代的梦想中

有不少人拥有很好的工作，但心里还是想从事别的工作。有一些极为成功的人士在人生的半途，会突然改变职业，而且仍能和以前一样成功，这常常令人惊讶不已。

威廉・赫瓦德便是一个好例子。这里用的是假名，因为他是个相当知名的人物，他应允我将他的故事发表，条件是不可让他的身份曝光。

他少年时代住在中西部的小城市，他很喜欢印刷厂与报纸，放学以后就到印刷厂看工人印报纸。他兼了一份送报生的工作，每天带着刚印好的晚报出去时心里总是感到特别高兴。他用熟练的动作将晚报丢进订户的大门里，一边梦想自己成为大报社的记者或地方报主编的情景。

他的手指上沾满了印刷用的油墨，怎么也洗不掉。

他的父母对他却抱着别的梦想，希望他从事其他职业。虽然父母并未勉强他，但他知道父母对他的期望，因此他投身到和出版报纸完全不同的事业中去了。

威廉・赫瓦德在工作上表现非常优秀，在那个行业里成为了著名人士，实现了双亲的愿望。人们都认为他天生就是干那行的，多年来他在那个领域中都是出类拔萃的。

随着年龄的增长，虽然获得许多荣誉，但他仍旧没有放弃对报纸的梦想。他深知自己心中还隐藏着绝对无法除去的愿望。

他心中对出版业仍怀着无止境的向往。经过那么多年，印刷用的油墨斑痕还未消失。

经过了漫长的岁月，自己仍然不断在想的事情是否还有意义呢？抛弃自己努力建立的一切，放弃在一个领域中的光辉经历，回到少年时代的梦想里现实吗？

他目不转睛地看着自己的手指，和少年时代不同了，手指的关节稍许突出，可是印刷用的油墨斑痕仍旧留在上面，他的初恋到如今还铭刻在他的心里。

他为此彷徨了好几个月。

他已满足了父母的愿望，而父母也早已去世。还有什么可傍徨的呢？有一天夜晚，他在自已农场的古老枫树下散步时，下了最后的决心。

他回到了少年时代的梦想里。他改变了职业。有个声音在悄悄地对他说：“立刻行动！”促使着他放弃现有的职业向新的目标跑去。

威廉・赫瓦德进入了报业，他获得了幸福，那是少年时代所期盼的那种幸福。

人都应该具有在这个世界上发现真正自我的权利。

例如，你多年来经营着杂货店，但真正想从事的却是音乐。试着改变方向又如何呢？或者你现在从事音乐方面的工作，但心里却想着经营杂货店，记住，你有实现梦想和发现自我的权利。

圆满的人生就是内心深处没有留下任何缺憾的人生。在你心中产生的那些梦想，你必须加以珍惜，并对那样的梦想负起自己的责任。

爱他人――演说家的秘密

我的表弟菲立普・亨达森作为一名教育家，他是成功的。他在蒙特・赫尔约克担任多年副校长后，转到俄亥俄州的牛津担任西部女子大学校长。

他的父亲也就是我的伯父赫西尔・亨达森，不仅从事建筑业，也经营金融业，既是银行家，也是农场主。他非常富有，是俄亥俄高原具有领导地位的实业家。他很希望长子菲立普能继承他的事业，但菲立普和父亲却是不同类型的人。

他是学者、思想家兼教师，在这样的工作中找到了安宁与幸福，同时也获得了成功。他的弟弟赫瓦德继承父亲的事业也非常成功。他们兄弟俩一个在教育上，一个在商业上，分别在不同的领域发现了自我。

一天晚上，菲立普来听我在辛西纳提大厅举行的演讲，演讲后我们到我下榻的饭店小聚。到现在我还忘不了我们当时的谈话。

菲立普说：“诺曼，你一定很满足。在你演讲的前后，有那么多人为你热情鼓掌。大家都喜欢你，都认为你是了不起的人。可是你想不想知道从生下来就认识你的我，对你今晚的演讲有何感想呢？”

他是个率直而诚实的人，我知道必然会听到戳到痛处的批评。

“我认为今天的演讲你并没有把自己的一切表现出来。你似乎在说人的惰性，但其实只想尽快结束演讲。你真的喜欢演讲吗？我知道你的演讲是诚心诚意的，也相信你说的话，但不是出自衷心怜悯的谈话，热情就无法完全表达出来了。”

他观察得很正确。我对自己怀有强烈信念的积极思维，很想传达给人们，每次演讲总是费尽苦心，似乎写文章还表达得比较好些。

我觉得演讲需要耗费心血，每次都感受到些许痛苦，菲立普看出了这一点。

有这样一个真心爱我，为我好而严格要求我的亲戚真是幸福。我对这个亲如兄弟的表弟此时所说的话，始终不曾忘怀。

他告诉我要做一个优秀的演讲家必须去爱别人，必须治好不喜欢演讲的心病。此后我对演说采取了更积极的态度，我的人生也因而更幸福了。

你是否爱现在所从事的工作是极为重要的，热爱它才能更热心地投入。越是如此，就越会得到很大的回报。

不是有人说过：“要爱人生，这样人生也会爱你。”

作为你的朋友，我要给你这样的忠告。如果你现在对工作没有热情，应该马上全力以赴地投入其中。你能投入多少，潜伏在你体内的幸福感就会像波浪般地涌出多少。

总之，最重要的就是发现自我、了解自我、相信自我，一心一意地投入。这样，人生才会如你所想的，变得光彩而满足。

一生中最感幸福的时候

回想自己在何种情形下体验过最强烈的幸福感，那就是别人亲切地待我和我亲切地待人的时候。感受幸福的基本要素，就是接受亲切和待人亲切，这是我的结论。

想起自己所做过的或接受过的小小的亲切，即使那是很久以前的事，也能带给我们无比的温馨，希望你也能这么认为。

我大概永远不会忘记接到母亲去世消息那天早晨的情形，我精神沮丧，想取消那天晚上在新泽西海边一个城市举行的演讲。可是母亲教导我们一定要完成自己的义务，所以我黯然地坐上了火车。我眺望着车窗外的景色，回想着儿时与母亲共同生活的情形，突然有人将手放在我的肩上，原来是老朋友麦伦・罗宾逊上校。

“去哪里呢？”我问。

“朋友们在梅伊海岬举行烧烤聚会。”他回答道，在我身旁坐了下来。当时他在新泽西州长身边工作。

大概发觉我的样子有点不对劲，他关心地问我：“你怎么了？平日的精神哪儿去了？”

我说明了母亲去世的事儿。他把手放在我的膝盖上，默默地坐着。我到达目的地时他也一起下了车，我觉得很惊讶。

“说真的我不喜欢吃烧烤。可以的话我想听你的演讲。”他解释道。

麦伦当天一整天都陪在我身边。

我们回到纽约的波恩车站时他说：“我得在这里向你告别了，过去有好多次你在我苦恼的时候帮助我。我很喜欢你。所以我能体会你现在的心情。”他轻拍我的后背，走了，那时候我注意到他的眼里含着泪珠。

又经过几年，麦伦・罗宾逊说：“说实话，每次一想到和你一起度过的那一天就感到非常幸福。”

他是对朋友一心一意地付出，那个朋友也认为他是最亲切的人，所以当然会感到幸福。

他现在已经去世了，但我绝对不会忘记他。他只以关怀就给了朋友安宁和慰藉。

即使在悲哀之中也会得到幸福的报酬。

从水沟中捡来的幸福

撰写本章时，我和露丝到了香港。前几天我们从拥挤的天桥走下通往对面街道的很陡的阶梯时，脚底一不小心，突然绊倒了。和我挽臂同行的露丝也被我一起拉倒。快步赶过来的人群包围了我们，可是没有一个人伸手帮助正要爬起来的我们。

这时候我听到一名中国少女用流利的英语说：“让我帮帮你吧！”她身材矮小，语调温柔，她扶我们起来，说要陪我们走下那条很陡的阶梯。

我们向她表示没什么大碍。她在确定之后才作罢。我说：“谢谢你的好意。”她回答说：“能帮上忙，我觉得很高兴。”她说话的表情看起来真的很幸福。

如果说帮助别人能带来幸福，那么给予别人更多的亲切将会使你得到更大的幸福。随时表示亲切，就能常保幸福，能注意到这一点的人是很幸运的。

很偶然，我为一个陌生人开辟了幸福的人生之路，完成了小小的任务。这次是在纽约的街道上，也是摔倒的时候。一连几天的严寒，使路面上积了一层很厚的冰。

我每天一定要步行四五公里路程，这天是走路到第五大街南端的办公室，在穿过积冰闪亮的交叉路口时，因为走得太急，我摔了个四脚朝天，陷在了水沟里，再也没有比仰面躺在水沟里的姿势更惨不忍睹了。

这时，一个穿毛皮连帽大衣的青年弯腰拉了我一把，扶我到人行道上。他担心地问我有没有什么不适？有没有骨折？在得知我一切无碍后，才和我一起向前走。

到了下一个路口，那里也有积冰，那个青年挽住我的手臂，帮我安全地走了过去。

他对我说：“我觉得你很面熟，能不能告诉我你的大名？”

我说出名字时，他笑着说：“我会告诉朋友，我从水沟里捡起了诺曼・皮尔。”

这件事对我们都是一段很幸福的记忆。

“想最幸福的事就是最幸福的人”

著名的英语学者，已故的耶鲁大学教授威廉・莱安・费尔普斯常说：

“想最幸福的事就是最幸福的人。”

人的幸与不幸由这个人的想法来决定，这是事实。我们依据自己的思维模式来思考，也生活在由思维创造出的世界里。因此如果想获得永远的幸福，就必须努力保持幸福的思考。

如果允许自己去挑剔、去恨，允许自己采取与善意和宽容无缘的心态，就会变成不幸的人。

几年前，我在香港饭店的电梯里，有人跟我打招呼说：“你是诺曼・皮尔先生吗？”我回答说是，他说他是我的忠实读者，想请教我一些个人的问题，希望能约个时间见面。

过了两天和他面谈时，他说他是美国总公司派驻远东分公司的经理。他在事业上有极好的地位，应该是个幸福的人，但事实上他一点儿也不幸福，他觉得自己非常不幸，所以希望我能给他一些指点。他想成为积极的人，过幸福的人生。

我想知道他怀有什么样的想法，要他多说一些。我知道幸与不幸往往是由一个人的想法决定的。在谈话中，我发觉他讨厌许多人，也讨厌团队和公司。可是那些人与他并无私交，和他的公司也没有任何来往，主要是他个人的感觉。

例如他认定几个小商店的老板是“神气活现的人”，表示非常厌恶，当问他是否认识那些人，他说连名字也不知道。

他又说绝对不看《纽约时报》，对在该报经常发表意见的人很反感，他也不认识他们。他就是因为怀有这种近乎憎恨的激烈的厌恶感而变得不幸。不管怎么说，那都是不合理的感情。

人应当使自己幸福

他表明那种消极的态度时，看起来对自己多少也感到厌恶。我感觉得到，以他的性格可能在下一次和别人谈起他的苦恼时，甚至也会说我的坏话。

他的感情非常混乱，嫉妒心强烈，极爱挑剔，对人根本不怀理解、体贴和尊敬之心。我建议他要克制自己的想法，要肯定和尊敬别人，经常看到别人的优点，提高自我修养。更应改变目前对人际关系的态度。那样才能尊敬别人，才能在心里萌生幸福感。

因为他确实觉得自己很不幸，所以只要提供适当的方式，他就会立刻去实施。我建议他按以下方式来改变自己的想法，而且确实发生了效果。

1.找出小商店的老板和《纽约时报》的优点。就是最讨厌的公司也要找出优点来，除了优点以外什么都不要提。

2.发觉自己毫无理由地讨厌某人时，要积极地去看那些人的优点，因为任何人都一定有优点。

3.要尽量做善意的思考，扫除过去任意说出口的厌恶感。

4.对任何人都要心怀尊敬、体贴与善意。

5.相信自己进行改变思维方式的精神治疗，一定能成为胸襟广阔、温柔体贴的人。

而后的几年里，他不时会向我报告他所说的“改造性格”的进展。他非常诚实地在实行着自我改造。

在最近的一封信上，他这样写道：“我认为现在的我和在香港见到你时已经完全不同了。我终于开始发现真正的幸福。”

对我来说，最后一句话真是个令人高兴的好消息。

做为本书的结语，最适合的是德国哲学家康德说的：

“上帝的意志不仅是人类需要幸福。人类更应当使自己幸福，这也是上帝的意志。”

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com