《五分钟成为记忆王》全集

作者：憨氏

声明:本书由奇书网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

第一章：记忆的奥妙

一、记忆的面纱

1、记忆的含义

2、记忆力的类型、限度

3、记忆力的强与弱

4、记忆的陷阱

二、记忆的魅力

1、激发记忆的信心

2、用记忆创造奇迹

3、增强记忆力

第二章：神奇的记忆法

一、代码法

二、数字法

三、联想法

四、间隔法

五、数字法

六、外语法

第三章、超级记忆四进程

一、记忆前提：注意力

二、记忆神奇：想象力

三、记忆细致：观察力

四、记忆的巩固：复习

第四章：记忆生活宝典

一、电话号码

二、商品的型号与价格

三、记住约会及重要日期

四、姓名及面貌

五、扑克牌

六、演讲

七、阅读

八、票代码

九、艺术

十、运动

第五章、100%开发你的记忆潜能

一、用目标引导记忆

二、赋予记忆特定的意义

三、让情绪服务于记忆

四、奖赏你的记忆力

第六章、补充大脑记忆能量

一、消除大脑疲劳

二、消除眼睛疲劳

三、补充大脑能量的方法

四、快速补充大脑能量流

第八章、超级记忆力训练

一、记忆的测量

二、记忆测试

三、记忆测试

四、记忆测试

第七章、考试记忆法宝

一、填空题

二、选择题

四、名词解释、简答题、列举题的超速记忆

五、历史、地理和政治

五分钟成为记忆王

作者：憨氏

憨氏：现代生活的智者

憨氏生于湖北武汉，因家境困顿，小学读了4年后，就辍学当了童工。

20岁前搬了50次家，在大城、小镇、穷乡、僻壤漂泊，看透世态人情。

19岁立志求学，用一年时间补完初高中五年课程，以千人中第二名的成绩考入中央电大新闻专业，并立即成为名记，作品数次获全国新闻大奖。

憨氏学贯中西，尤其精通佛道儒易等国学。既是著名教授、易学大师爱新觉罗的门生，又是西藏活佛洛桑的弟子，现考入北京大学宗教学系读佛学研究生，常在治贝子园上课。

憨氏1992年下海经商，历经12次大起大落。目前在北京、郑州、武汉、广州、珠海、台湾都有自己的公司，事业遍及中国大陆及东南亚。

在中国的一南一北，憨氏拥有一儿一女。他们是憨氏心灵的栖息地。

憨氏下过乡、拣过荒、坐过牢、流过浪、离过婚、破过产，也曾遭黑白两道追杀。

“不管风吹浪打，胜似闲庭信步！”再恶劣的情况下，憨氏总能笑得出来。他像一个被宙斯责罚的希腊神，推着大石头，由山下到山上，每次快到山顶，石头总会滚下山底！但憨氏总能从零开始。他常以大洒脱、大无畏的精神面对人生的种种磨难。他明白：一切付出都是为最美好做的准备！

9年前，在中国全民经商潮期间，憨氏曾著有《商场诈术》《商场厚黑术》《拍马技巧》等畅销书，创下了发行100多万册的骄人记录，震惊中国，并引来国内60多家媒体的极大关注。同时，给了成千上万初涉商海的群众以智慧的启迪和力量的感召。

近几年，憨氏在商海、政海、情海摸爬滚打，斩获颇丰，著述上百种。作品一经面世，即畅销东南亚，美国、德国、英国、加拿大等20多个国家都竞相购买其版权。

憨氏的宗旨是：不靠地位、不靠权势、不靠金钱。

他的名言是：真正的智者，拥有全世界的财富！

第一章：记忆的奥妙

一、记忆的面纱

1、记忆的含义

（1）就在我嘴边上

有多少次你这样说过，就在我嘴边上，又有过多少次在你需要什么时候，任凭你如何拼命地想，就是想不起来。

当然，这问题不是你一个人才有，几乎所有的人都受到过记忆力差的困扰。这也是人类的一个最常见的不幸。

（2）改变你的记忆力

自身内部，就蕴藏着一种由于记忆力差而产生的烦恼的能力。如果你真想利用这一能力的话，这能力就能使你的记忆力在几天内提高几十倍。

你生来天资不低，这天资就是你的记忆力。而你若想使这一记忆力得以充分发挥，你就务必去调动它，使用它。它就在你身上，一直伴随着你去达到你以往从来未曾达到过的目标。

（3）发挥你的记忆力

“记忆”是我们每个人每天都在进行着的一种生理和心理活动。对“记忆”这个问题的关注、考察、探讨和描述，从远古时代的人们那里就开始了。

古希腊人认为有一位记忆女神――摩涅莫绪涅，而且认为摩涅莫绪涅记忆女神是九位科学和艺术缪斯的母亲。记忆女神对人们有什么贡献呢?希腊大戏剧家埃斯库罗斯(公元前525――公元前456)通过他剧中的主人公普罗米修斯作了这样的描述：“请听，我为凡人做了些什么?我为他们发明了数字，教会他们把字母连缀成词，给了他们记忆――凡此种种，都是众缪斯的母亲所兴起。”

这当然只是古希腊的神话，而不是事实。当人们对记忆这个事物还不能进行科学的研究和认识时，就难免给它涂上一层神秘的色彩。但是，从神秘的希腊神话中可以看出，那时候的人们就已经很注意记忆这种现象及其重要作用了。

让我们回到现实里来，通过我们随时随地都可以遇到的记忆的实例，来考察和认识记忆的科学含义。

比如，您和一位老朋友好久未见忽然相遇，立刻就能认出他，并能叫出他的姓名，尽管您好像早已把他忘得无影无踪了。又比如，您过去学过的成语典故、外语单词，看过的电影镜头，听过的歌剧唱段等等，一旦需用，就会很快在脑海中重现出来……这样的事例，可以信手拈来，举出很多很多。这些都是记忆的具体表现。

总之，在日常生活中，人们感知着各种事物，产生各种思想和感情，进行各种活动，都可以作为经验经过识记，在头脑中保持下来，并在以后的一定条件下得到恢复重现。这就是记忆。

记忆就是人们把在生活和学习中获得的大量信息进行编码加工，输入并储存于大脑里面，在必要的时候再把有关的储存信息提取出来，应用于实践活动的过程。

把两者结合起来，可以将记忆的含义表述得更确切一些。所谓“记忆”，就是人们对经验的识记、保持和应用过程，是对信息的选择、编码、储存和提取过程。

人的记忆能力，实质上就是向大脑储存信息，以及进行反馈的能力。

记忆在人们的生活实践中无时不有，无处不在。它是人的生理、心理活动的一种本质特性。人生是充满活力、创造力的，而一切活力与创造力都离不开记忆这个源泉。失去了记忆，人的行为就必然会失去活力和创造力，甚至会失去许多属于“本能”的本领，人就很难生活下去。即使勉强存活下去，实际上也就不成其为人生了。生活中常有因意外事故(如工伤、车祸等)或疾病(如脑炎、精神病等)而丧失了记忆的人，谁都知道，那是多么不幸的事情。

人类之所以能够认识世界、改造世界而成为“万物之灵”，关键就在于人类具有卓越的记忆能力。正是依靠记忆能力，人类才得以学习、积累和应用各种知识、经验，才能不断地推动历史的发展和社会的进步。

总之，记忆对人类的生存、进化和社会前进是非常之重要的，记忆是人类生存进化之本。

2、记忆力的类型、限度

（1）记忆的类型

记忆的类型有两种，即短期记忆和长期记忆。前者也称为工作记忆，这很像对待采购单，一旦采购完就忘记了。这种记忆能记6~7种信息成分，信息可以是各种各样的，从需要装箱的衣物到某位熟人电话号码的单个数字。我们可以设想这样一种情况，某人把他的电话号码33905529给了我们，我们只能够在短时间内“记住它”。但是如果将这个号码分组，使之变成更少一点的组成，如33-90-55-29或339-055-29，那么我们的记忆能力就会改善。超过8个成分，多数人的短期记忆就减退了，除非多次重复告知这个电话号码。重复之后，电话号码就过渡到长期记忆库中去了。我们生活中所经历的某一事件的情节，见到的某位名人的样子和学习到的一些概念都是交由长期记忆库去保存。

神经元是一种能激动起来的细胞。一种经历或经验带来的刺激，可以引起它的电负荷的轻微变化，并且以电波的形式从神经元体向其周围支线即“轴突”运动，从而刺激下一个神经元。神经元是通过电波来传递信息。当神经元的电波到达周围神经元的轴突时，电波与轴突相遇就产生出一种化学分子――神经递质。它们在突触处（神经元之间的结合点）对下面的神经元发挥效用，给它们以电刺激。由于神经元的这些特性，这就能够理解，一种经历或经验为什么能够在神经的经纬线上留下痕迹。从短期记忆过渡到长期记忆，即巩固已得到的信息，要求形成新的神经突触，或者使已有的突触稳定下来，不然它们就会被消除掉。在研究单个的神经细胞时发现，电流的轻微刺激能使神经线路上突触的活动期延长。这种话动期的延长或者电波活动的增强（即所谓的“长期增强”）表明，任何经历或经验都能改变一个神经线路上的突触的功能，而这种改变正是任何以短期记忆形式记录经历或经验所必不可少的条件。当然，突触电波活动的增强能够使这种变化成为长期的现象：在电波现象之后紧跟首的就是生化现象，即激活能合成蛋白质的酶。在由这些酶催化合成的蛋白质中就有微管蛋白，这些蛋白质可以构成神经突触的骨架，这样就使经历或经验被牢固地编篡在长期记忆之中。

不存在差异。记忆力的强弱因人而异，它同注意力有关，但同性别毫不相干。

是以什么标准“选择‘记忆或忘却某一事件的？’”

即非选择，也非偶然。如果具有相关因素，记忆力就强。比如，具有物理知识的人，就会很容易记住相对论的公式（E=mc2）。

同记忆力有联系吗？

不一定有联系，它们之间甚至还可能有一种“离解作用”。低智商的知识型白痴就是例证。他们能够记住没有逻辑联系的一些事物的很长很长的名单，比如一连串偶然所得的数字或者某个城市的街道名录。不过，在生活中，这种惊人的记忆力还无法利用，他们好像还被囚禁在记忆的牢笼里，不能重新处理记忆，从而跳出死记硬背数据的圈子。

记忆不同于学习，它们之间的区别在哪里？

三个不同的层次。第一层次是初级学习，即死记硬背的学习。这种纯粹和简单的记忆常常效率不高，还不能构成一种真正意义上的学习形态，这不仅是因为学习者不明白其意义的那些事情的概念很快就会被忘记，而且还因为这种学习没有同以前的经历联系起来，不能把材料确定在一定的范围内并且有意义地组织它。这就如同能背诵毕达哥拉斯定理（即勾股定理）并不等于会用它去解决某个问题。

第二层次是理解的学习，即能达到理解原理或原则的程度的学习。这些原理或原则有利于分析另外的一些事物或概念，有利于去解决未来的问题。比如，一些种类的动、植物在某种特殊环境中可能会灭绝，而另外一些种类的动、植物却能生存下来，这是因为它们能够理解所谓环境“生物指示器”的整体意义。因此，海鸥飞到城区来并不仅仅是一种涉及动物分布的孤立现象，它是环境污染的征兆（海鸥应该是在海上寻妥船舶废弃物为食），也可能意味着另一些种类的鸟类可能开始消失，因为这些鸟类的食物将被越来越多的海鸥所捕食。

第三个层次是思考的学习。在理解层次上的学习仍然是一种消极被动的学习，也就是说教授者告知原理或原则，学习者在此基础上去组织学习。而在思考层次上的学习就不同了，学习者需要以自己的推论和直觉积极地参与和对待从他的经历或经验中产生的问题。这种学习的好处是，学习者不会被限制在一个特定的范围内：谁习惯于思考，谁就能学会利用一些推论的予盾点去应对反面的立场和态度，就会拥有更多真正有益的直觉，并在学习范围之外也去发挥这些能力。比如，如果理解了计算机语言的规则和结构，就可能写出另一种新的计算机语言。

（2）记忆的限度

墙壁是弹性的。硬壳容器的思想是陈旧的，尽管它很美妙。在柯南・道尔写的《血字的研究》里，侦探福尔摩斯认为：“一个人的大脑，原本就像一间空着的小阁楼，需要有选择地摆放家具。愚昧地人向里面乱堆杂物，对他可能很有用处的那些知识却被弃之不用……如果认为这个小房间的墙壁是弹性的，可以无限度地将它拓宽，那就错了。”这是一种过时的看法。对我们的记忆来说，它已不适用于“每一种记忆都有一个地方存放”这一概念，它的概念应当是对事物进行“分类记录”。按照这种说法，一个人能被记起，不仅是因为熟悉他的名字，还基于他同普通人一样具有的各种特征，比如，在工作或休假期间认识的人，所以能够记起是因为他们有着红棕色的头发、留有小胡子或戴着眼境等特征。

最大的区别在于对人类来说最为典型的象征与抽象过程。而对动物来说，它首先靠程序记忆，这种记忆能为它们带来依顺序所做的动作，并“记录”下突出事件的片断。我们人类也靠程序记忆，比如我们穿鞋系鞋带或者骑自行车出行时。我们也利用片断性记忆把我们生活中的个别事件“固定”在脑海中。但是强调的是，我们的大部分记忆都是同事物的意义相联系的语义的记忆。

语义记忆涉及熟悉的事物、概念、语言成分，它同片断记忆不同之处就在于不只是同某一特定的情节相联系。当我们说米兰在罗马的北面、威尼斯在都灵的东边时，我们就调动起了我们全面的认知而不只局限于单个的情况。

语义记忆是在时间的长河中，一砖一瓦构筑而成的，它建成了认知这座大楼。在这座大楼里很难找到单个的经历和单个的回忆，我们同母语的关系就是和很好的例证，掌握母语是我们逐步认识那些在词条、文法规则和句法结构中存在的复杂关系的成果。

语义记忆属于明义类别，它是由能够“宣告”的一系列事实和信息成分构成的。当我们说，在我们的住房下有地铁经过，或者说某国加入了欧盟时，我们调动的就是明义记忆。

从进化论的角度讲，程序记忆是很古老的。原始的有机体，如无脊椎动物就具有这种记忆。它是在人类发展过程中首先发现的一种记忆形式，在胚胎中就有了。相反，语义类的记忆是在人类进化的晚期，即高级哺乳动物阶段才出现的，是在儿童发育的晚期发展起来的。程序记忆是在大脑退化时最后受到打击的记忆，而语义记忆和明义记忆可能在衰老过程中就遭到严重记忆短缺的打击。

这种情况具有一定的普遍性。利用记忆与动机紧密相关，在此基础上，有的人善于利用，有的人就不会利用。

为什么一种气味或一种味道能唤起我们以往的记忆？

因为嗅觉和味觉记忆是我们拥有的最原始、最强烈的记忆。事实上，它能帮助动物识别危险情况，也正是由于这一原因，动物的嗅觉和味觉都很灵敏。

3、记忆力的强与弱

一些研究表明，记忆力强与家庭有一定的关系。但遗传并非总是起决定作用，重要的还是动机、注意力和有效观察问题的能力等因素。

我们的大脑生来说具备记录和处理视觉信息的良好功能，处理视觉信息的大脑皮层很大，能分析信息的很多方面。在儿童时期，视觉记忆很强：小孩有以形象方式记录、回忆的惊人能力，而对抽象的听觉信息的记录能力相对较弱。视觉现实对成年人来说也会产生强烈印象。提供视觉信息，就意味着能够有效地将其存储，即较之基于其意义规则进行的听和读能学到更多的东西。从学习的意义上讲，当同一信息在同一时间既能被听到又能被看到时，学习的“收获”就更大。从已进行的研究中我们得知，视觉经历的记忆中的效率要比听觉经历大3~4倍，而视听经历的效率又要比视觉经历产生效率大2倍。

记忆力超强的人（比如能记住一连串的偶然数字）是训练的结果，还是生来就与众不同？

这些人的大脑与其他人毫无区别。一般来讲，他们能使抽象概念形象化，并能将长串的数学公式转变成视觉符号。对他们来说，“会变成一个树根，一个数字会变成一个水果，一个逗点会变为一滴雨水，等等。最后，他们还能将这些形象符号连结起来编成一个故事。”

这取决于那些知识是否有趣，或者它是否与已经巩固的知识有关。如果一种学科不属于我们涉猎过的范围，那么我们就要付出更大的努力去记忆它的单个的知识。

4、记忆的陷阱

（1）为什么以前记住了的问题后来会想不起来？

记忆的巩固会受到在认知事物后所发生的事件的干扰。这种现象被称为后摄抑制（追溯性干扰），它在一定程度上能妨碍回忆“存储”的东西。为明白其机理，我们可以做一个小试验：让一个人看一张小纸条，上面写着SLT，我们分别在3、6、8、12、15秒钟后，要求他回忆这三个字母。在短暂的间隔时间内，让这个人倒数偶数（20、18、16、14……）。试验结果会告诉我们，从向那个人做出刺激（即出示小纸片），到他回忆小纸片上的字母，随着间隔时间的拖长，他的回忆的能力也在逐渐减弱。另一个例子是取决于和谐的干扰，即根据在记忆中“相似抵消相似”的原理而产生的干扰。需要记忆的文字、语言或者问题越相似，那种来自于和谐的干扰现象就越明显。如果要求一个人回忆字母系列CDB，然后再要求他重复写出与其发音相似的CDP或CDP，那么第一组字母就很可能被他忘却；如果要求他复写字母MLE或MLM，由于两者发音不同，忘却的可能性就会小一些。这就是为什么在读完一篇科技文章后，接着去读一篇有关历史而不是另一篇科技文章时，效果会更好的道理。

（2）为什么在睡觉前学习，醒来时会觉得对所有学东西记得更牢些？

因为睡觉时不会发生后摄抑制。睡眠的各个阶段对促进记忆巩固起着积极的作用。其中的一个阶段就是快速眼动睡眠（REM）。在这个阶段，人会做梦，在梦中，人的眼睛无意识地在眼皮下面转动，而这时大脑则有快速、频繁的电波通过。人们认为，这种电波的作用是神经线路畅通的“润滑剂”：它作用于尚处于不稳定状态的线路（短期记忆取决于这种线路），并能将这种线路转变为更为稳定的线路，这是由于形成了新的突触。为了利用这一过程，学生们应当在睡前复习一个问题的基本要点，这样，构成这一问题的各个“阶梯”就能连惯起来并被牢记。

快速眼动睡眠与记忆之间的关系已由对小鼠的实验得到了证实；如果不让它有这种睡眠，那么它就会把实验前刚刚有的经历忘掉。还有一个例子就是抗抑郁症的药物，它能减少快速眼动睡眠的数量，从而对记忆造成负面的影响。

（3）睡眠时听录音带的学习方法是否真的有效？

睡眠当然不可能解决学习的全部问题。承诺在睡眠时能使你们进行学习（比如听处语磁带）的那些方法，完全是一些无效的方法。

（4）为什么有时记不起“到了嘴边”的事？

“到了嘴边”但却说不上来这种现象，是由于当时获得的信息知识只构成了完整回忆所需信息的一部分。比如，我回忆在办公室不常出现的一个人，只记得他姓“Albini”，或者我说伊拉克首都名称的第一个字是“B”，那么我就只掌握了形成完整回忆所需信息的一部分。不过我可以增补信息：想到另一个既认识Albini又能经常遇到的人：或者就伊拉克首都这一问题，让《一千零一夜》、海湾战争等带来联想。那样就有可能记起来那位先生叫AndreaAlbini,伊拉克的首都是巴格达。

从本质上讲，“启发”赵多，或者“提示”越多，就越容易构筑起记忆。我们的大脑就像一个舞台，上面挤满了演员，他们需要尽可能地按照本诵读一系列的台词。但演员们并不总是能够回忆起这些台词，在提词演员悄悄提示台词开头语的帮助下，他们的照词诵读才变得比较容易完成。我们每个人都遇到过这种情况：一个人的名字“到了嘴边”却想下起来，正束手无策时猛然间又回忆起来了。事实上，在束手无策的当口儿，我们的头脑仍是在迅速地“工作”以寻找那个名字，直倒“突然”冒出的信息派上用场。之所以如此，是因为记忆不是由大脑完整记录和分类的，而是被分解在大脑不同的组成部分之中，每一组成部分都要求有一个形成回忆种类、属性、与类似回忆的比较以及激情的内涵的复杂的工作过程。总之，一系列的特性都会作为提示，为将来再现记忆而发挥作用。

（5）记忆突然出现空白（即所谓的失忆症）的原因是什么？

这是因为其他记忆的介入，就好像回忆的程序走上了错误的道路。比如，我从卧室里里出来到厨房去取某件东西，可当我走进厨房时就忘记要做什么了。而我一旦回到原来的房间，便又重新记起来了，好像是环境的信息刺激了我的记忆力。

（6）焦虑症会严重影响记忆吗？

毫无疑问，会严重影响记忆。学生们的大部分记忆问题常常归因于焦虑症。学会控制自己的感情，缓解紧张的状态，学会关心和注意周围的人和事，这就意味着从大脑中铲除烦恼不适的因素，而这些因素正是分散注意力和阻碍记忆力更好发挥的罪魁祸首。有一些技巧可以减缓焦虑，使头脑的功能得到改善。首要的计策就是锻炼身体。在一天的学习结束后，在考试之前，或者在一次重要的会谈之前，从事体育活动是非常有益的，它能改善循环系统功能，有利于大脑充氧，使之更好地发挥作用。另外，体育锻炼能够使大脑释放出“镇静”分子，如内啡肽，并且产生一种自然镇静的效果。第二种计策就是慢慢地深呼吸，让肌肉放松，这个办法虽然很简单，但却很有效。要努力做到这一点，还可以想像自己的上肢和下肢以及全身都变得沉重。如果能经常坚持，这种练习就可以减缓导致焦虑加重的肌肉紧张状况。收缩的肌肉（在考试过后就有肌肉“撕裂成碎片”的感觉）能产生更多的乳酸，而乳酸这种物质又会使焦虑感加重。第三种计策是想像一下自己身处心旷神怡的优美风景区，而不是囿于学校或者什么使自己烦恼的地方。在这种情况下，情绪就会大为改善。

但是焦虑和紧张并不是对所有的人都有着相同的影响。对一些人来说，程度轻微的紧张反倒会使他们头脑更清醒；有的学生在等待被提问时，会有一种什么都回忆不起来的感觉，而当他面对考官时却能对答如流。

在食品和药品中包含的磷有助于增强记忆力吗？

这些说法没有任何科学根据。不存在为了考试而必须遵循的“食谱”，也没有为增强记忆需要服用的药物和补剂。记忆力是由健康的生活方式培植起来的。均衡营养、少食肥肉、坚持体育锻炼，就能够改善循环系统，使大脑得到更多的氧气，从而能更好地发挥其功能。

各种提高记忆力的训练果真有作用吗？

这些技术确有作用，首先对回忆名单有益处。比如，存在着“地点”法，它把名单中的每一个组成项目都同自己卧室里的一件东西联想在一起。另一种方法是教人将需要回忆的一些事形象化、具体化，将它们同一个故事或历史联系起来。

更为有益的方法是教导人们发展注意力的那些练习。这些练习的目的之一就是学会分析形象。比如拿一张照片，从整体上看一下，将它分解成不同的景深层次，研究一下它的主题，考虑一下展示出来的那些部分是否与某种信息或某个故事有联系。这好像是一件平庸无奇的事，但事实并非如此。纽约现代艺术博物馆进行的一项研究证明：展厅内的保安人员没有能力描述他们眼皮底下的那些绘画作品，他们的记忆是局部的和扭曲的；而一位艺术评论家就不同了，因为他对欣赏艺术品训练有素，尽管只看过一次，他也能够回忆起一件艺术品的细节。

然而不要忘记，要学会提高记忆力的各种技术，需要做出艰苦的努力，要去上课、学习和研究。最理想的办法是按照个人的需求，量体裁衣式地去安排自己的学习和工作。

一天中有无记忆力强的时刻？学习时听音乐或者开着电视是否有益？

的确存在记忆力较强的时刻，但对所有人来说并不是同一时刻，每个人都应去发现自己记忆力较强的时刻。一般来讲，在没有由背景噪音引起的刺激时，记忆力较强。语言是最具干扰力的一种刺激，因为它把人引向探究讲话的意义，从而转移了注意力，使人无法集中精力。开着电视学习对学生来说是有害的，而音乐起码对某些人来说，可以帮他专心致志地学习。不论何种情况，由背景噪音造成的干扰程度总是由主体性的，即取决于人，因人而异。

二、记忆的魅力

1、激发记忆的信心

有许多人认为：“一生下来，头脑有好有坏，记忆力的好坏也是天生的！”但是，我敢断言：记忆力的好坏绝对不是天生的。

我们常听人说：“我的记性真差”、“我对数字真是无可奈何，朋友的电话号码都记不住”、“仅有一面之缘的朋友的名字和长相，我老是记不住”等等。可是，对于数字的记忆力不好，并不就表示记忆力真的不好；无法记住朋友名字，也未见得是记忆力低弱的象征。人一生下来，对于数字、文章、名字等需要直接去记忆的东西，在能力上就有着不同的差异。对于其中的一项特别弱，并不就表示所有的项目都很弱。

这种差异可以靠着训练来改善。记忆时最重要的，就是抱着能够记忆的自信与决心。若是没有这种自信，脑细胞的活动将会受到抑制，脑细胞的活动一旦受到抑制，记忆力便会迟钝。关于这一点，我们可以从心理学上得到证明。在心理学上，将这种情形称为“抑制效果”。一般的反应过程是：没有自信――脑细胞的活动受到抑制――无法记忆――更缺乏自信，形成一种恶性循环。

因此，改善的第一个步骤就是恢复自信，使它演变成为良性循环，这就是学习记忆术的首要条件。不过，若是只有自信而不去努力的话，还是无法使记忆力变好的。

心理学家在研究中表明：无论谁都可以增强自己的记忆力。

2、用记忆创造奇迹

历史上，我们可以看到许多杰出的人物，如：政治家、军事，家、革命家，他们都有惊人的记忆力。比如，在古代那些未开化的部落里，酋长和祈祷师能够在部落遇到各种灾难时，告诉人们进行抵御的有效方法，使整个部族团结一致，共赴灾难，靠的就是他们出色的记忆力，详尽地记住了祖先一代代传授下来的经验和教训，这些经验和教训像神灵一样帮助部族战胜了灾难。因而酋长和祈祷师们被族人认为是最有智慧的人，并拥有至高无上的权力。

日本飞鸟时代，制定了“十七条宪法”，确立天皇权力政治制度的圣德太子，他能同时倾听并记住10个人的汇报，并能分别给予恰当的判断和处理。拿破仑在指挥作战中，不仅能准确地记住他的各个部队的具体战斗位置，而且还能记住许多士兵的姓名和面容。英国哲学家米尔，在不到10岁的时候已经熟练地掌握了几门外语。发掘世界著名的特洛伊遗迹的学者修里曼，幼年时就能背诵古希腊诗人霍梅罗斯的长诗，成年以后，几个月内便能学会一门外语。

亚伯拉罕・林肯，他在四十三岁时，偶然遇见自己20年前参加“里鹰战役”时的指挥官，竟能立刻喊出他的名字，使在场的官员们无不感到惊讶和钦佩。

再说一个林肯的故事。有一次，林肯得悉自己亡友的儿子小阿姆斯特朗被控谋财害命，并已被初步判定有罪，于是林肯以被告的辩护律师的资格，向法院查阅了全部案案卷。阅后他要求法庭复审。

这个案子的关键在于：原告方面的一位证人福尔逊发誓提出证据说，那一天晚上11点钟，在月亮下清楚地目击小阿姆斯特朗用枪击毙了死者。按照法庭的惯例，作为被告辩护律师的林肯与原告的证人福尔逊进行了一场辩沦：

林：你发誓说认清了小阿姆斯特朗?

福：是的，

林：你在草堆后，小阿姆斯特朗在大树下，两处相距二三十米，能认清吗?

福：看得很清楚，因为月光很亮。

林：你肯定不是从衣着方面认清的吗?

福：不是的，我肯定认清了他的脸蛋，因为月光正照在他的脸上。

林：你能肯定时间在十一点吗?

福：充分肯定。因为我回屋看了时钟，那时是1l点一刻：，

林肯问到这里，转过身发表辩护词说：“我不能不告诉大家，这个证人是个彻头彻尾的骗子，”接着，他申诉了自己的理由。原来，林肯抓住了对方一个破绽。对方说：“我肯定认清了他(指被告)的脸蛋……”而林肯指出，“那天是上弦月，到晚上11点钟，月亮早下山了。既然没有月光照射，怎么可能看清被告的脸呢?”

林肯这里运用了无可辩驳的逻辑推理来攻破对方的评诬告。这种推理的思维活动也要建立在对知识记忆的基础之上的。

在生活中，记忆力的重要性随时随处都可见到，即使是玩游戏，也体现出记忆力的奥妙。如有些高明的棋手，能下闭目棋，而且一个人同时与七八个人对弈。要把那么多的棋盘记住，着实不是一件容易的事情；这要靠山众的记忆力。

人人都渴望自己具有丰富的知识和卓越的才能，成为栋梁之材。要成为人材，就要有一定水平的智力。而记忆力作为一切思维的基础，加强记忆力的重要性便不言而喻了。

可是，有人不懂得这一个道理，甚至轻视记忆力。乔治・杜阿梅尔对这种观点作过尖锐的批评：“在我出生的那个时代里，记忆丝毫没有被视为―种不幸的美德……后来，我看到教育界出现了对记忆的严重歧视，并越来越歧视它。人们故意可恶地把记忆这种美德同智慧对立起来，这是愚蠢至极的行为。记忆不但无碍于智慧，反而给人增添智慧，并给智慧提供

营养和材料。一个聪明人，如果记忆力差，又不好好训练，那他仍是一个废物，一个可怜的人。因为他失去了应用他的聪明的最好机会。人们不要歧视记忆，而要驾驭它，使它俯首贴耳。”伏尔泰也说过：“人，如果没有记忆，就无法发明创造和联想。”也许你已经考虑到，我不是不想记忆，而是天生记性差。说这话似乎显得无可奈何，但请你不必丧气。要知道，记忆力固然与天生的素质有―定的联系，但它确实是可以通过训练而得到很大提高的。

3、增强记忆力

所有事业成功的基础是靠准确而敏锐的记忆力。我们所有的知识是建立在我们记忆的基础上。柏拉图这样说过：“所有的知识不过是记忆。”而西塞罗在谈到记忆力时认为：“记忆是一切事物的宝藏和卫士。”一个有力的例子足以证明这点，如果你记不起字母表中26个字母的发音，你现在完全不可能读这本书！

如果你认为自己的记忆力不好，这并不奇怪，因为成千上万的人都这样想。可不管你信不信，实际上并不存在这么回事。

让我们仔细看看记忆力的好坏到底是指些什么东西。

从古到今，一些名人都被认为记忆力非凡。像拿破仑，就以就记住部队里每个军官的名字而闻名天下；霍特尔将军凭着记忆能够复述出英法大战中的几乎每个事件；托斯卡尼尼指挥整个交响乐章可以不用乐谱；美国的前任邮政部队法利记住了成千上万个人的姓名。

如此非凡的记忆绝技可能会使你感到望尘莫及，特别是当你像其他许多人一样连几天前见过的人的名字也想不起来的时候，当你在会上发言不带手稿连十分钟也讲不下去的时候，当你早起找不到钥匙的时候，当你刚看完的书在脑海里就烟消云散的时候，这种自卑尤为强烈。

不错，有很多人以某一特定方面的非凡记忆力而出名，但是请注意“某个特定的方面”这几个词。他们的记忆盛名与某些特定的内容有关，这个客观事实说明，他们的记忆才能仅仅局限于那个特定的方面而已。

本书的最终目标不仅仅在于造就某一方面的杰出记忆力，而是要使你的记忆力在整体上、在各个方面都达到一个更高的水平。经过训练与未经训练的记忆力的差别不一定就只表现在对单词、数字、预约或公务的记忆上，而是在对所有事物的记忆上，既包括公务也包括社交。

归根到底，我们所有的知识都有赖于记忆，如果记不住字母、单词、标点和句子的意义，那么你连我们这本书也读不了。没有记忆也就不会有人类文明的进步，每一项新的发明都是以记住前人的经验为基础的。

也许这对你来说有点牵强附会，但事实的确如此，实际上，如果你完全丧失了记忆力，你就不得不像一个新生的婴儿那样从零开始学习。你会记不住怎样穿衣、刮脸，怎样用你的化妆品，怎样驾驶你的车，怎样使用餐刀或叉子。你看我们把习惯的一切事物应当归之于记忆，习惯即记忆。

记忆方法是训练有素的记忆的一个组成部分，这并不是一件新鲜或奇怪的事。其实，“记忆”这个词是由古希腊女神Mnemosyue(记忆女神)这个名字，派生出来的，并且记忆系统早在希腊文明时代就已开始使用了。奇怪的是经过训练的记忆系统不为人知，也不为许多人所用。那些也学会记忆秘术的人大多数不仅会为自己惊人的记忆能力感到惊愕，同时也会为来自他们家庭的、朋友的赞美之词感到吃惊。

有人认为这太奥妙了，最好不要告诉别人。成为办公室惟一能记住每种形式的数字和价格的人有什么不好?作为惟一能在一个聚会上卖弄一番，并显示某些让人表示惊奇不已的人又有什么不好呢?

另一方面，我感到应当把训练有素的记忆力放在突出的地位，这正是这本书要达到的突出目的。也许你们有些人会认为我是―个表演者，但教你一种记忆游戏并不是我的目的。

我不想把你置于舞台上，而是想教给你经过训练的记忆令人吃惊的实际用途。本书传授了许多绝技，它们足够使你向朋友们显示你是何等聪明过人。更重要的足，它们足一些极好的记忆练习，并且所有绝技中采用的方法都可以在实际中应用。

人们经常向我提出的问题是：“要记住那么多东西是不是会让大脑混乱?”我的回答是“不会的!”人的记忆力是无限的，鲁塞斯・西比奥能够记住所有罗马人的名字；赛勒斯能叫出他军队中每个士兵的名字；而塞尼卡2000个单词只听上一遍，就会记住并且复述出来。

我相信你记得越多，你能记住的也越多。记忆在许多方面都像肌肉，为了更好的服务和使用，肌肉必须加以锻炼，使其发达。记忆也是如此。区别在于肌肉可以因训练过度而引起疲劳，记忆却不会这样。正如可以教你学会任何其他事物一样，也可以教会你怎样去获得一种训练有素的记忆力。事实上，要获得一种训练有素的记忆力要比学会演奏一种乐器容易得多。如果你能读、能写英语，有一般程度的常识，如果你阅读和学习这本书，你将获得一种经过训练的记忆力!在获得了训练有素的记忆力之后，你也许将有更强的注意力，更敏锐的观察力，甚至更丰富的想象力。

请记住，不存在诸如记忆力不好这样的事!这对于你们中间那些多年来以“坏记性”为借口的人来说是一个震动。我再说一遍，不存在诸如记性不好这样的事，只存在经过训练的、或未经过训练的记忆力的区别。几乎所有未经过训练的记忆力都是片面的。就是说那些能记住姓名和相貌的人却记不住电话号码，而那些能记住电话号码的人，在他们的一生中，却记不住他们想叫出的那些人的名字。

有些人强闻博记，然而记起来却特别慢。正像另外―些人，他们记得很快，忘得也很快。如果你采用本书中传授的系统和方法，我担保你能够迅速而又持久地记住一切事物。

你希望记住的事物必须在某些方面与你心中已知道的或记住的事物有联系。当然，你们大多数人会说你们已经记住了或是记得住许多事情，但并没有将这些事物与另外一些事物联系起来记。完全正确!如果你是有意地联想，那么你已经开始具有训练有素的记忆力了。

第二章：神奇的记忆法

一、代码法

哈瑞：学生向我挑战，他觉得自己能比我更快记住一长串数字。另外一名学生写下数字然后计时。嗯，我以几秒之差打败他。(如果我输了就不可能说这个故事了!)讨论时，发现我们用来记忆数字的字和词相当类似。我们同样被0384卡住一会儿。他说这就是他输掉的那几秒，他无法快速想出一个字或句。他问我用什么，我说，“somevere”。他说，“somevere?哪有这个字?”嗯，somevere对其他人不具意义，但是对我却有。我小时候在曼哈顿下东区的廉价公寓长大，我的邻居是个口音很重的可爱老先生。他总是将某处somewhere念成somevere。这位老先生就像是父亲，我对他印象深刻。所以当我看到0384时，我想到somevere而他就出现在画面中。

杰瑞：很温馨的故事，不过你也可以用俄式茶壶samovar这个字啊。

哈瑞：现在你才说，不过我根本不知道俄式茶壶长什么样子。

使用代码法按照顺序记住一串物品，那么你能不能立刻说出第八个物品是什么?你不能：你必须从头将连结内容想一次，然后在心中或是以手指数数。有更简单的方法，那就是使用根据音标而来的代码字。这就是记忆系统的代码法。

如果你知道音标声音，而现在应该记住音标，那么这就不会花你太多时间或力气。我们先介绍前十个代码字，然后告诉你们怎么用。

由于数字1是以t或d音代表，因此1的代码字必须只包含这个音。许多字可以适用于很多数字，不过这里列的字很容易想像，而且能充分达到目的。

代表1的字永远是领带tie，领带tie这个字只有一个子音，而这个音(t)只能代表1。所以，男士领带的画面永远代表l。

数字2也是个位数，所以代码必须只有一个子音，而那个音必须是代表2的音，也就是n。代表2的字(名字)永远是诺亚Noah。你可以任意想像，或许是一个有灰色长胡子或一般胡子的男人。

3的代码字永远是妈Ma；想像你妈妈或是娇小的老妇人。

4：裸麦rye。这个字只能代表4，因为它只包含一个子音r。想像一条裸麦面包，或是一瓶裸麦威士忌。

5：法律law。想像任何你认为代表法律的东西：我们一向想像警察。

6：鞋子shoe。鞋子只有一个sh子音，而这个声音正好代表6。想像一只鞋子。

7：牛COW。下用说就是想像一头牛。

8：常春藤ivy。V音只代表8，因此常春藤就是代表8。想像常舂藤攀爬在墙壁上。

9：蜜蜂bee。想像这种会螫人的昆虫。

数字10包含两位数，因此10的代码字必须包含t(或d代表1)和s(代表0)，而且是按照这个顺序。这个字是脚趾toes：脚趾只会代表10。想像自己的脚趾。

这些是初期十个代码字。很容易记，因为它们的发音已经告诉你是哪个字。再看一次；然后看看你是否记得。因为你不是按照顺序记住这些发音，所以你也不是按照顺序记住这些字。它们永远不会改变，所以一旦记住之后，就会觉得它们很好用。

1、领带tie

2、诺亚Noah

3、妈Ma

4、裸麦rye

5、法律law

6、鞋子shoe

7、牛cow

8、常春藤ivy

9、蜜蜂bee

10、脚趾toes

多复习几次你应该做到一想到1到10的数字就能立刻想到代码字。如果你听到其中一个代码字，应该立刻想到它代表哪个数字。熟练之后，便可以学习如何运用这些代码字。

二、数字法

假设你想要按照顺序以及不按照顺序记住十件物品的号码。同时也假设你并未按照特定顺序处理这些物品。

你必须记得数字8是饼干。一般来说想像饼干并不困难，但是你怎么想像8呢?如果你学过这十个代码字就很简单，数字8是……常春藤。只要将饼干和常春藤加以联想：在心中看到这两样物品的荒谬画面，或许数百万个饼干而不是常舂藤长在砖墙上。

现在，你想要记住数字3是剪刀。将剪刀和数字3的代码字“妈”联想在一起。你可以看见自己用巨大的剪刀将妈妈剪成两半。（这个画面可能会让你颤抖，但是你绝不会忘记。）一定要想像看到你选用的画面：我们不会再次提醒你了。

数字5是鱼。将鱼和数字五的代码字“法律”联想在一起。或许警察正逮捕一条巨鱼，或是一条大鱼像警察一样在巡逻。

数字1是笔。你可以想像自己在脖子上结着一支巨笔而非领带；（数字1的代码字），想像衬衫上都是墨水印。

数字10是牙齿。将牙齿和代码字脚趾联想在一起。或许你想像脚上是巨大的牙齿而不是脚趾，或是牙齿咬断脚趾。

数字4是电话。你的代码字是裸麦：你可以想像自己走进裸麦面包里而不是电话亭，或是一大瓶裸麦威士忌正在打电话。

数字7是汽车。将汽车和数字7的代码字“牛”联想在一起。想像一头牛在开车，或是你在挤牛奶：结果出来的是汽车不是牛奶。

数字2是文章。数字2的代码字是诺亚；你必须将文章和诺亚联想在一起。这个字是故意用在这里的；如果你想要看到数百万篇文章从长长的灰胡子掉出来，很好。如果你觉得文章很模糊很难想像，可以用一个替代字来提醒自己。你可以用啊搔痒ahtickle，或是报纸文章，任何东西都可以，但是一定要将它和胡子或是你用来代表诺亚的东西联想在一起。

数字9是枕头。将枕头和数字9代码字“蜜蜂”联想在一起：或许，是枕头而不是蜜蜂飞满全身并且叮你：或是你睡在巨大的蜜蜂上而不是枕头上。

最后，你必须记住数字6是气球。6的代码字是鞋子：看见自己穿着气球而不是鞋子，或你吹破鞋子而非气球。使用其中之一，或是自己的联想，在心中想像这些画面。

如果你已经确实联想，而且清楚地看到书面，毫无疑问你一定知道这十项物品。试试看，想想数字1的代码字：领带。领带让你想起什么?你不是打领带而是挂什么?当然是笔。

想想诺亚Noah（2）。你想到……文章article。

想想妈Ma，（3)）。你想到……剪刀scissors。

想想裸麦rye（4）。你想到……电话telepnone。

想想法律law，（5）。你想到……鱼fish。

想想鞋子shoe（6）。你想到……气球balloon。

想想牛COW（7）。你想到……汽车car。

想想常舂藤ivy（8)）。你想到……饼干cracker。

想想蜜蜂bee（9）。你想到……枕头pillow。

想想脚趾toes（10）。你想到……牙齿teeth。

当然，给你这些物品时并未按照顺序，但是除此之外，你所达成的结果似乎和运用连结法所发挥的结果相差无几，下过其中有一项差别。如果你想知道数字6是什么物品，只要想想6的代码字（鞋子），就会立刻知道第六个物品！那是……气球，对吧？

还不只如此。只要想到任何物品，你会立刻知道它的编号。电话是几号？电话让你想到裸麦是数字4的代码字，所以电话的编号就是4。

三、联想法

哈瑞：你能不能想像古代演说家在城市的街道游晃寻找可以作为“地点”的建筑物?

杰瑞：这样的寻找下只帮助他们记忆，更使他们博学多闻。最后，他们发现有前后顺序的资讯可以作为所在地或东西而与其他东西联想在一起。

哈瑞：所以某寻求者碰到像十二宫这类事物，并注意到其中有十二个“地点”时，他就必须先学会它。后来，有些人发现圣经有些地方也可以当作地点，所以他们必须先学习圣经。

杰瑞：这难道不是知识衍生知识吗?

所有记忆不论是否经过训练，都是根源于联想。但是这种说法过于简单。本书将教导各位许多简单的联想系统，联想其实是非常深入的学问。当有人说“我忘了”，其实他们通常没有忘记，真正的情况是他们一开始就没记住。

你怎么可能忘记自己根本不记得的事情?反过来说，现在有了记忆的方法，如果你一开始就记得某事，怎么可能忘记它？

这一点使你强迫自己一开始就记住。

怎么做?你在本书学到的简单联想系统将会自动帮你达成!

经过训练的记忆有一项基础称为初始察觉(OriginalAwareness)。任何你一开始察觉到的事物就不可能忘记。同时，运用我们的联想系统能够强化初始察觉。观察是初始察觉很

重要的一部分，任何你想要记住的事情都必须先加以观察。运用联想也有帮助。

但是你怎么联想无形或抽象的事物呢?这个问题关系到经过记忆训练的另一项基础。记住有意义的事物远比记住无意义的事物容易多了。各位逐渐深入我们的方法之後就会了解，就这些系统来说，没有任何事物是抽象或无形的。你将学会如何使生活中无形的事物和抽象的资讯变得有形有意义。等到各位熟悉这项简单的技巧之后，将来记忆和学习所有事物都将无往不利。

在此我们要强调，几乎所有学习都是根基于记忆。教育人上下愿意承认，但是他们都明白这一点。学生都知道自己记得愈多，从喜欢贬低“记忆”的老师那儿得的分数就愈高。我们相信基本学习技巧有三种：(1)寻找资讯(2)记忆资讯(3）运用资讯。教育人士和知识来源负责寻找，各位负责运用，我们则是负责第二步骤。

我们先从联想开始。首先，必须了解一生中一直在使用联想。问题是你通常都是在潜意识中联想，不曾知觉联想的存在。任何你清楚联想的事物，即使是潜意识联想，都能轻松记住。但是因为各位无法控制潜意识，所以联想也就变得毫无章法可言。

基本记忆法则是：如果将新资讯和你已经知道或记住的事物联想在一起，你就能记住它。

你记得五线谱，高音谱号的E、G、B、D、F吗?如果你的老师曾经告诉你念这个句子“每个好男孩都表现良好”(EveryGoodBoyDoesFine)，那么你就会记得。你的老师运用了基本记忆法则，不过他自己都不知情。他帮助你记住新(而抽象)的讯息，将字母E、G、B、D、F和你已经知道或了解的事物联想在一起，形成这个句子“每个好男孩都表现良好”(EveryGoodBoyDoesFine)。显然，这种方式有用。

多年来中低年级老师始终告诉学生记得“片”(piece)的拼法并不难，只要想起句子“一片派”(apieceofpie)即可。由于大多数小学生已经知道如何拼“派”(pie)这个字，将旧知识与新知识――“片”(piece)的拼法一一联想在一起就能解决这个问题。基本法则再一次派上用场。

很少人能记得苏联或希腊或任何国家的形状，除了意大利之外。这是因为大多数人都曾经听别人说或看过书，知道意大利的形状像靴子。这也是运用法则的实例，我们已经知道靴子的形状，一旦以这种方式联想之后，就不可能忘记意大利的形状。

这些是联想的常见例子，包括潜意识和意识作用。于是，医学院学生运用记忆术(增进记忆的技巧)帮助自己记住头颅神经；其他学生以家（Homes)这个字来记住五大湖，休伦湖

（Huron）、安大略湖（0ntario)、密西根湖(Michigan)、伊利湖(Erie)、苏必略湖(Superior)；其他人想像四重唱被刺(stab)(stab这个字分别是高音soprano，次中音tenor，中音alto

和低音bass四个字的字首)，藉以记住四重唱的四部声音。人们以联想月历的方式记住富士山的高度是12,365英尺(12个月，一年365天)。

这些例子的问题在于他们只适用于特殊事物，运用范围有限。本书中传授的记忆训练系统适用于任何事。只有当你使用它们的意愿有限时，这些方法才受到限制。重点是：如果你知道如何有意识地将任何你想记住的事情与已知的事情联想在一起，就能拥有经过训练的记忆。就是这么简单。而且你可以快速自然地学着联想任何事。

各位在本书中学习的记忆训练系统绝非不自然：它们只是系统化或形式化的自然过程。各位都曾经因为听到或看到某件事而想起另外一件事，“喔，这让我想起……”。通常，让你想起某事的事情和你想起的事情并无关系。你必定曾经做过荒谬或随意的联想。

为什么古代演说家能以自己的家做为“所在地”提醒自己演说内容，他们也会从其他建筑物获取更多“地点”吗?同样的家或建筑物并非不能重复使用。(某思想家指出，“所在地就像腊木片，将写在上面的文字擦掉后就可以书写新的内容。”)

不，问题是一段时间之后，“家”变得太过熟悉。毕竟，楼梯还是楼梯，大厅还是大厅。但是古代演说家就是没想到一项重要记忆原则：没有必要将演说内容或任何事情和地点联想在一起。内容也许可以互相联想，所以你可以借由某内容联想到下一个内容。

这个简单的想法是记忆连结系统的基础。首先，我们会让各位知道此系统如何帮助你记住有形物体。接着，各位学会如何想像想法或概念之后，就能体会这个方式能轻易运用到无形事物上。

现在，让我们运用基本联想法则来记住十个无关的项目物体。但是我们会加入一个重要的句子来梢加改变法则。修正过的法则为：为了记住所有新资讯，必须以荒谬的方法将它和你已经知道或记住的事物联想在一起。加入这五个简单的字代表很多意义。此做法能强迫运用初始察觉，要记住任何事都少不了初始察觉，它也能强迫你专心并且以从未用过的方式发挥想像力，同时能强迫你有意识地联想。

假设你想按照顺序记住这十个物体：飞机、树、信封、耳环、唱歌、篮球、义大利腊肠、星星和鼻子。好，在心中想像飞机。还不要运用记忆法则。接下来是下一个物体：树。

现在可以运用法则，假设你已经知道或记得飞机，现在你要记得的新资讯是树。你要做的就是在心中想像一幅荒谬的画面或心像――将两者联想在一起。

现在用了两个步骤。首先你必须要有荒谬的一一下可能、疯枉、不合理、荒诞――画面或心像将两者联想在一起。你不需要合理的画面。

合理画面的例子可能是：停在树旁的飞机。虽然不太可能，下过一点也不荒谬，是有可能的――因此，这样可能行不通。荒谬或不可能的画面可能是：在飞行的是一棵巨大的树而不是飞机，或是树上长出飞机，或是数百万棵树(就像乘客)正在登机。这些是疯狂不可能的画面。现在，选择其中一个画面，或是你自己想的画面，并在心中牢牢记住。

当然我们不是指看到飞机和树这两个字。而是你应该要想像自己选择的动作，两样物体之间最荒谬的联想就是动作，正如上述例子。

在心中快速看见画面和动作。你并非在做什么不正常的事；你一生中一直在心中想像画面。事实上，没有想像画面根本无法思考。数千年前，亚里斯多德在书中开宗明义地说，“心中没有画面根本无法思考。”

在心中看到画面或心像就像是脑中有电影萤幕。如果读到丈夫、小孩、汽车等等这些字眼，你一定会“看见”这些人物或事物的样子，哪怕画面转瞬即逝。试着不要想像大象：不要在心中看到大象。怎么了?不看见或不想像大象的样子根本不可能!

好吧!接着，选择飞机和树的荒谬联想。现在在心中看见这幅景象。

试过之后就不要再想。然而，“试”是很重要的。我们告诉学生即使我们的系统不管用，还是能发挥作用!这听起来很愚蠢，但事实就是如此。光是试着运用这套系统就能增进你的记忆，不论它们是否管用。这套系统确实管用，而且相当管用，绝对让您的记忆大幅提升至不可思议的程度。

单子中下一个物体是信封。假设各位已经知道或记得树，现在要记住的新事物是信封。只要在心中以荒谬的画面或关联将树和信封连结起来。你可能看到树上长了数百万个信封，或一棵树正将巨大信封封好，或是你试著将树装进信封内。我们可以提供其他许多建议，但是你只需要一个荒谬的画面。选择其中之一或是自己想的画面，在心中快速看见这幅景象。

你不需要费力看这幅景象，只需花一点点时间即可。画面清楚才重要，时间长短不重要。请花一秒钟清楚地想像这幅画面。

接下来要记住的物体是耳环。你已经知道信封，运用荒谬联想将信封和耳环连结起来。你可能看见自己戴信封而非耳环，或是你打开信封，数百万个耳环飞出来打中你的脸。

顺便一提，自己想像画面会比较好。当我们建议荒谬画面时，已经剥夺了你的某些初始觉察。我们还是会提供各位建议，但是不论你使用我们的建议或自己的，一定要清楚地看见画面。

选择我们提供的信封和耳环联想，或是自己想像的，在心中看见这幅画面。

现在要记住的新事物是水桶。将它和耳环联想在一起。你可以想像自己戴水桶而非耳环。或是一支巨大水桶戴著巨大耳环。在心中看见其中之一景象。

接下来要记住的是唱歌。(这不是物体，不是名词，但它出现的目的是在告诉各位这并不重要，联想仍然能帮你想起它。)将唱歌和已知的上个事物水桶联想在一起。如果你看到巨大水桶唱歌，这就对了。或足你可以在心中看到自己和水桶一起高歌。这是不可能的事，但确实够荒谬。只要确定你清楚地看见画面。

接下来是篮球。将它和唱歌联想。想像一颗唱歌的篮球，或是某人在唱歌，数百万颗篮球从他的嘴中飞出来。

意大利腊肠。想像一根巨大的意大利腊肠在玩篮球，或是篮球员(卢卡斯，还有谁?)在运意大利腊肠而不是运篮球。

星星。想像一根巨大意大利腊肠在天空中闪耀，或是你在切星星而下是切意大利腊肠!看见这幅画面。

鼻子。想像某人脸上没有鼻子而是闪烁的星星，或是星星有个大鼻子。看见这幅画面。

如果你试著看见所有画面，就会知道所有十项物体。第一项物体是你唯一可能记不住的物体，因为你没有将它和其他事物联想在一起以提醒自己。我们很快会教你解决这一点。如果你记得那个物体，很好。如果不记得，是飞机。读下列段落之前先试着想想这些物体。现在，默想飞机一会儿。你想起什么了?当然是树。

想想树，接着你想起……信封。想想信封，然后你想起……耳环。想想耳环，然后你就会想起水桶。水桶在做什么愚蠢的事?当然是唱歌，于是你想起唱歌。还有什么在唱歌?篮球。想想篮球一阵子，然后你会想起……意大利腊肠。从意大利腊肠你想到了……星星。最后，星星让你想起……鼻子。

表现如何?你应该记得全部的物体。如果其中一、两项有困难，如果你觉得自己忘了，可能是因为你先读了书中的字才开始想像。你一点也没忘记。如果认为自己忘了，那么你一开始就根本没记住它。回到那个物体，努力发挥联想力。也就是说，画面一定要荒谬，更重要的是，一定要在心中看到画面。

如果你现在拿出纸笔试试，自己试，你会发现自己可以按照顺序列出这十项物体，一个不漏。试试看。现在，反过来试。想想鼻子；于是你想到……星星。星星让你想起……意大利腊肠。接着你想起……篮球。篮球想到……唱歌，唱歌想到……水桶，水桶想到……耳环，耳环想到……信封，信封想到……树，树想到……飞机。列出自己的单子，试试这个方法，你会以自己为荣，因为你能按照顺序记住一连串物体，由前往后或由后往前都一样。

联想法训练：

训练1

要将阅读如下双字时浮现在头脑中的联想起来：

（1）郁金香/雨伞

（2）猫/鞋子

（3）甜食/忧愁

（4）画/刀

（5）天空/汽车

（6）灌木丛/小海湾

（7）手杖/皮革

（8）主席/篮子

（9）睡莲/化学家

（10）云/幸福

训练2

这个练习引导人们发挥联想思维。首先，要写出如下词汇在思想上引起的一切联想：

（1）骆驼

（2）马德里

（3）阳光

（4）指甲

（5）玻璃杯

（6）圆环

四、间隔法

提高你的记忆的另一步骤，就是要把记忆与另一关键因素相结合。这一重要因素就是“间隔”。

它能使记忆力为你工作得更有效、迅速和方便。

你已对记忆的能力有了一定的了解，现在再看看怎样利用“间隔”或叫“间隔记忆法”来加速你记忆提高进程。

人在试图记忆某物的一段时间里，大脑仍能为这一有意识的记忆某物之后的一段时间里，大脑仍能为这一意识的记忆提供所记的内容。那么，这一回忆可不可以产生更大的效益呢？

可以，而且是出乎意料的。

间隔记忆法与回忆现象相结合就如同一把锁配上了钥匙。

假设你正在打电话。对方是个商人，他告诉你，如果你可以马上给另一个人打电话的话，那人可以帮你做一笔大买卖。你听到了这个消息当然会非常高兴了。这不费举手之劳就可以办成的好事实在是难得。

你马上把手伸进口袋，想拿出笔来记上这个电话号码。可不巧，笔没水了。这组号码就只有凭脑子记了。你灰心中重复这组号码。但在交谈中你还能记得住吗？号码能在你的脑子里保留到给那人打电话的时候吗？要是电话占线，你还能在几分钟后回忆起这组号码吗？

这看上去像是件小事，只是打一个电话，但要记的却好象很多。你是否有过这样倒霉的时候，刚告诉你的号码就忘记了？

人对电话号码的记忆一般都采用听到后反复重复几遍的方法。之后便去干别的了。可在想打电话的时候又怎么也想不起来这号码了。其实，只要你把上述作法稍加改进，就可避免那遗忘的不幸了。

停一刻等于浏览两遍。换句话说，在你重复一遍电话号码或其他什么要记的东西之后，停顿一下，然后再重复第二遍。在重复第三遍之前再停顿一下，然后再重复第二遍。在重复第三遍之前再停顿一下，这是因为：凡在脑子中停留时间超过20秒钟的东西才能从瞬间记忆转化为短时记忆，从而得到巩固并保持较长的时间。当然，这时的信息仍需要通过复习来加强。

间隔时间应为多久呢？

一般来讲间隔时间应以不使信息遗忘的范围内心尽可能长些。例如，在你学习某一材料后一周内的复习应为5次。而这5次不要平均地排在5天中。信息遗忘率最大的时候是：早期信息在记忆中保持的时间越长，被遗忘的危险就越小。所以在复习时的初期间隔要小一点，然后逐渐延长，这样做：

日一二三四五六

复习次数√√√√√

如果要记的东西很多，例如一篇讲话的要点，你又应怎样记呢？

下面的文字是讲演的中心词，他们彼此相连，这样好记一些。你把它读几遍直至能不看着背下来。这种方法叫“集合法”。

请在下面空格处写上你用了多少时间。

1．工程的性质

2．资金节源

3．资金的使用与分配

4．资金的偿还

5．工程的远期目标

你全部背下来所用时间为：

在完成了用“集合法”记忆之后，我们看看用“间隔法”的情况。下面也是一个讲话的提纲。这回这么做；看一遍之后目光从题上移开约10秒钟，再看第二遍，并试着回想它。如果你不能准确地回忆起来就再将目光移开几秒钟，然后再读第三遍。这样继续着直至可以无误地回忆起这几个词，然后写出所用时间。

1．原子能的利用。

2．在国防中作用。

3．潜在的破坏作用。

4．反应堆的危险。

5．核世界的未来。

你所用的时间：

哪种方法好呢？

第一种的记忆方式虽然比第二种方法快些，但其记忆效果可能并不如第二种方法。许多实验也都显示出间隔记忆要比集合记忆有更多的优点。

间隔学习中的停顿时间应能让科学的东西刚好记下。这样，在回忆现象的帮助下你可以在成功记忆的台阶上又向前迈进了一步。

采用集合方法记忆电话号码的结果是怎样的呢？这种心理学家称之为“初级印象”的记忆在脑子中根本留存不住。

工业然作出反应。这种现象最觉的例子就是灯泡的亮与灭。当我们所看到的那亮着的灯泡。另一个你也许经历过的例子就是当别人打了你耳光之后，尽管手的打击是一瞬间的事，但你似乎在相当长的时间里可以听到它的声音。有时我们也有过这样的感觉，当一个不太吸引人的人在讲话时，即使他的讲话停止了，你也只是在那一两秒钟之后才感觉到。

这一点对学生倒是有利的。因为在你不专心听讲时，老师突然向你发问，很可能你这时只有完全依靠回忆起来了。

当你需要通过浏览的方式进行记忆时，如要记一些姓名、数字、名单等，采用间隔记忆的效果就不错。假设你参加了一次几十人的酒会，你意识到其中18个人对你有用，你想记住他们，你就应在人家作介绍时重复一下这些名字。在之后的几分钟里自己也要每隔半分钟左右就默念一次这些名字。这样，你会发现记这些名字并不太困难。回到家后将他们的名字写下来。第二天再看一遍，这时你对这些名字可以说就完全记住了。

在开始进行间隔记忆时千万不要让其他重要的事来干扰你的记忆。这也是刚才所说的“记忆初期遗忘率最大”的规律，所以要把时隔放小一点。到了你看第二遍、第三遍时，一般就职不太容易被干扰了。正如在“第六天，奖励”中所学到的，你的回忆力在第二天要比前一天强。

比方说，你为了去墨西哥而在学西班牙语。你为自己订的计划是每天学25个单词。头一天你发现25个词你只记住了20个。可在第二天的回忆中你却能想起23个。就这样，你利用间隔记忆法逐步地超越着自己，并在几天之内轻松地达到自己预计的目标。在取得胜利的同时万不可忽视了间隔的作用，要尽量把每天的间隔利用好，否则你将前功尽弃。

有人认为干工作前要有所准备，就像运动员在比赛前放松一样。我不完全同意这种说法，我觉得在工作前，特别是在记忆前做过多的休息、放松是徒劳的。

我认识一名律师，他不同意我的观点。他说在工作开始前的一切准备都是必不可少的。正巧第二天我去他办公室有事。他削铅笔，找卷宗，送还图书，打电话------足足准备了十分钟我们才开始谈起来。这时他不得不承认这准备工作有点浪费的含义。

把该用的放在手边，这样可以使你的准备工作做得快一些，也少受一些干扰。最好的办法是在办公桌上放上自己的准备工作清单。比如说，你将准备一次销售旅行，你的准备清单就应这样写：

我的准备清单

记事本，新目录，旧目录，客户名单，铅笔（红、兰、黑），火车时刻表，旅店名单。

间隔学习的优点除了以上所谈到的之外还有重要的一条不容忽视。这就是用集合法所学的东西不牢。让我们再回到电话号码的问题上来。假设你将那号码反复地重复了三四次之后就走开了。你当时肯定以为自己已记下了那个号码。因为你已在口头上不停地出现了三四次了，但你却被这一假象所蒙蔽。

半小时以后，回音听不到了，数字没有了，你的记忆努力完全白费了。其实由此带来的损失远不止记不起这组号码。

正如我们前边所谈的，间隔学习法在学习复杂事物时也是非常奏效的。所以，对你试图长久记忆的事物最好也采用间隔记忆法。

关于浏览帮助记忆有两种理论：

1．浏览是最佳的记忆方式。

2．浏览是最坏的记忆方式。

在某种意义上来看，这两种说法都是对的。关键要看你记什么及记忆目的。

浏览的优点是什么呢？

浏览最适合短时记忆。因为在浏览时，所了解到的东西被压缩在有限的时间内，即学即用。而随着效益的失去，它也就被忘记了。浏览的缺点不少，它把那些“塞进“大脑的东西在短期内又从记忆中抹掉，这样对你的记忆力提高是没好处的。

总的来讲，你若真想达到提高记忆力的目的，浏览这一方法是不妥的。而对于准备考试等情况的短时记忆，你可以利用睡眠记忆法来达到最理想的效果。

心理学家的许多实验都证明，当你从睡梦中醒来时，你的大脑记忆状态所受到的干扰是最少的，你所能回忆起来的事情也平时清醒状态下多得多。

心理学家E・B・温・奥莫尔在一系列实验中发现，人的记忆平均在7小时睡眠后仍能保持不变；但是在清醒状态下的同样时间后却要下降几乎一半。

人们也用蟑螂做过同样的实验。这也是这类昆虫被用来为人服务中有限的几次之一。实验结果几乎与上述实验一样。

结论是：遗忘在睡眠时速度慢，白天活动时速度快。这一结论基本上是可为人们所接受的。如果你必须采用浏览的方法，那么就请你在睡觉前重温一下，如有可能的话，最好是在浏览完马上进行温习。这样就可以产生理想的效果了。

通过适当地采用间隔记法，并有效地把它与睡眠记忆法相结合，那么你的记忆力层次就会再升华一次。

间隔法训练

训练1

把下面所有的项目迅速扫视一遍，然后做其他的事，大约10分钟后检验一下自己记住多少。

拿破仑1827水母BACK

口水救生员蓝天9B2A

雅兴典娜歌剧美人鱼小船

铜剑女神丘比特上帝

训练2

下面是一串长达36个字符的字母与数字组合。第一天看一遍，第二天看二遍，第三天看三遍------以此类推，看你第几天记住。

A8C4F2G7B

F6A50HX1Z

N7P9Q3VOW

D4E2M517L

五、数字法

数字可能是最难记忆的类型，但是只要学习一套简单的音标，就能解决记忆数字的问题，而这套音标只是十组配对的数字和声音而已。一点都不难学，甚至你用死记硬背的方式也很容易学会，不过你并不需要用这种方式。我们希望消除死记硬背的方式也很容易学会，不过你并不需要用这种方式。我们希望消除死记硬背的方式，而不是替它找用途。我们会教导各位以简单的记忆辅助法记住每一组数字，如果你专心学习，你会发现自已读过一次就记得了。

首先，先分解说明一番。我们这套数字系统有十个数字：1，2，3，4，5，6，7，8，9，0。另外也有十个基本的子音发音。（当然技术上而言，子凌晨不只十个，但是这十个基本音就已经相当好用了。）

字母t和d。虽然他们分属两个不同字母，但是发音是一样的。你的发音器官（舌头、牙齿、嘴唇）在发t和d音时，位置是一样的。发t音比发d音困难一点，如此而已。就我们的用途来说，这两个音视为相同。

发音器官在相同位置的规则同样适用于其他子音发音。例如，虽然f和v（以及ph）是不同字母，但是发音相同；同样地，唯一的差异是其中一个比较难发音。而你的嘴唇、舌头和牙齿在发这些音时位置是一样的。

我们也将p和b视为相同发音。j，sh，ch，和轻音g也相同，你的舌头发这些音时搓曲的方式是一样的。嘶嘶声s，c和轻音c属于同样发音，而K，重音c和重音g属于同样发音。

这里有十个语音发音，我们感兴趣的是声音而不是字母。我们所做的只是将声音和数字配对，而各位只需要学习十组即可。这就是音标。学习它们：一旦学习后，一辈都使用这套系统，它们永远不会改变。现在不要担心怎么使用这套音标；先学会再说。将来它能发挥的用处是你想象不到的。

注意这些记忆辅助法：它们很愚蠢但是能让你在几分钟内学会这套音标。代表数字一的声音永远都是字母t和d的发音，反之亦然。你暂所需的记忆辅助法是：打字的t笔画只有一笔向下。稍微想一下。

数字二永远都以字母n的发音代表。记忆辅助法为：小写打字的n有两笔向下。稍微想一下。

数字三永远以字母m的发音代表；3=m，m=3。小写打字m笔画有三笔，或是你可以想想3M公司。同样地，我们感兴趣的是声音而不是字母。

数字四永远以字母r的发音代表。简单的记忆辅助法是数字四的英文结尾是r。

数字五永远以I的发音代表。记忆辅助法：伸开五双手指，拇指和其他四指形成I形。

数字六永远以j，sh，ch，和轻音g（例如gentle的发音）；它们的发音都一样。记忆辅助法：数字六和大写的j就像是从镜子中看到的相对影像（⊙插页113）

数字七永远以k和重音c(例如cap的发音)，及重音g（例如glide的发音）代表。你可能想像大写的k是两个7的组合，一个是正常7的写法，另一个是颠倒的7的写法，就像这样：k。

数字八永远以f或v或ph的发音表示。为了帮助你快速记忆，八和手写的f都有两个圈圈，一上一下88。

数字九永远都以p和b的发音代表。数字九和字母p几乎是镜子呈现的相对影像qp。

最后，零（0）以z，s和轻音c（如century的发音）的嘶嘶声音代表。记忆辅助法：零这个英文字的第一个字母发音是z。

如果你稍微用心读过上面几段，很可能已经都记得全部内容，或是大部分内容。不过现在花点时间看看下面这个表：

1＝t或d。打字的t有一笔划向下。

2＝n。打字小写n有两笔划向下。

3＝m。打字m有三笔划向下。

4＝r。四这个英文字以r结尾。

5＝l。五根手指，拇指伸出，形成l字形。

6＝j，sh，ch，轻音g。6和大写j几乎是镜子相反影像（插页114）

7＝k，重音c，重音g。你可以用两个7写成大写K。

8＝f，v，ph。8和手写f看起来很像88。

9＝p或b。9和p几乎是镜子相反影像qp。

0＝z，s，轻音c。零这个英文字的第一个发音是z。

几点规则：本音标系统并不需要母音a，e，I，o，u，帮不予考虑。字母w，h，y也是如此。

H唯一重要的地方是当它跟在某些子音之后改变发音时。此外，虽然th不常用，但是在我们的用途中，th和t视为相同发音，th＝1。

无声字母也不予考虑。膝盖（knee）这个字在音标中以2代表，而不是72。记住，我们感兴趣的是声音不是字母。这个字里面有k，但是它是无声字；它不发音所以没有价值可言。炸弹（bomb）这个字以数字93代表，不是939；最后一个b是无声音。这套系统的巧妙之处，请容我们这么说，在于不管你是否发音正确都没有关系。如果你说话有口音，炸弹（bomb）最后一个字母b念成有声，那么你会将这个字转换成939。但是因为你一直这么念，这套系统还是能帮助你。

接下来是两位数的规则。轻轻拍打（patter）这个字就会转换成941而不是9114。没错，这个字有两个t，但是念成一个t的音。下面（below）这个字转换成95：b＝9，1＝5：ow没有用处。规则简单明确；将变字母看成一个音。（当然除非这两个字母发音完全不同，例如意外（accident）这个字。双c字母转换成70°）

最后，x字母几乎派不上用场，不过它的数字转换是根据它在每个字的发音而定。狐狸（fox）这个字中，f是8，x是70。（x在这个字里发ks的音。）不过在面色（complexion）这个字中，x转换成76。慢慢念这个字，你就知道为什么。至于字母q，它永远发k的音，所以转换成7。

你必须对音标符号非常熟练。也就是说，每次看到或听到r音，你应该想到4。当你听到或看到2，应该想到n。你必须能迅速想起它们。而且不按照顺序。现在在心中复习一次；你大概已经记得全部。那些简单的记忆辅助法读音标符号容易记忆。先熟练这十组数字和发音配对，并且认真练习将声音（不是字母）转换成数字，之后再继续读下去。

以这个数字为例：941140494275

为了教学目的所以将这个数字分成三位数为一个单位。一般来说你不可能像这样将数字分成等份。想想看哪个字发音符合941。这类字很多；鹦鹉parrot，面包bread，骄傲proud，分开apart，严责berate，海盗pirate，顽童brat，木板board，无聊bored，这只是其中一些而已。第一个想到的通常就是最适合你使用的。

现在看下一组三位数，140。哪个字的发音符合它？眼泪tears，抛掷throws，阵痛throes，洋装dress，监禁duress------自己想一个。

现在开始连结：你可以联想一双巨大的鹦鹉穿着洋装。一定要看见书面。下一组三位数字是494：强盗robber，橡胶rubber，棚架arbbor的发音都符合。继续连结；你可以看到一件巨大洋装（只有衣服，里面没有小姐）是强盗。看见画面；你可以采用我们建设的书面或是自己想一个。

最后三个数字是275；镍nickel，指关节knuckle，角度angle都可以。选择一个并继续继续连结；将强盗或是你用来代表494的事物和镍联想在一起。你可以想像巨大的镍正在抓强盗，或是它是强盗。

你刚刚将短短四个字连结起来。但是如果你知道这四个字，也知道连结，而且也知道发音配对的话，那么就会知道这十二个数字是什么。

只要想一想连结的第一个字，将它转换成数字。如果你使用鹦鹉这个字，鹦鹉只能分解成941。稍微想一下鹦鹉；这让你想得到什么？当然是洋装；而洋装只能转换成------140。洋装想到强盗，而强盗转换成------494。最后，强盗让你想起镍，而镍只能转换成------275。这里不需要做决定；如果你知道基本原则，在这个情况下是声音，任何字都能分解或转换成特定数字群。

不要看书试试看；看看你是否知道数字。试过至少一次后，倒过来试试看。只要想一想最后一个连结的字；转换成数字后将这些数字倒过来写。这个字能提醒你下一个字，如此类推。镍、强盗、洋装、鹦鹉会告诉你――572494041149。

你现在知道连结和音标如何帮助你记住长串数字了吗？我们只是告诉各位一个方法，将抽象无形的数字变成有形的东西。现在你可以在心中看见这些数字了！

从声音转换成数字可能是你会碰到的唯一问题。如果你的速度因此缓下来，这是因为你应该将声音记熟但是去没有，你没有将它变成直觉反应。很明显，你对声音愈熟，记住数字的速度就越快。

这次我们试一个长一点的：

74123212539001414952

现在你不是不可能记住这些数字。同样地，将数字分成四个一组。7412；你光是对自己念这些声音，就会自动转换成一个字。说k，r，t，n；你可能想到窗帘curtain，纸盒carton，或花园garden，任何一个都很好。

3212：m，n，t，n。如果你发这些音，你会立刻想到山mountain或维持maintain这一类字。如果想像纸盒和山一样大，就可以开始连结了。一定要看见书面。当然你不一定要用我们的建设；可心用任何想到的字，只要它符合数字的音标发音，而且书面很荒廖即可。

5390：l，m，p，s。你可能想到台灯lamps，跛行limps，或肿块lumps。（不，不能用小羊

lambs，这个字会转换成530；b是无声的。）将山和台灯加以联想，你可以看见数百万支台灯（一定要超过一支才能提醒你复数要加s）堆得像山一样高。想像这个画面。0141：s，t，r，t。街道street，开始start，或贮存storeit都很好。你可以看见许多台灯走在街道上，或是开始赛跑。想像这个画面。

4952：r，p，l，n。你大概会想到飞机airplane，非常好。将街道或开始和收音机联想在起；或许一架巨大飞机停在街道上。一定要在心中看到这个画面。

你不过连结了五个字，但这五个字却能提醒你二十位数的数字。自己试试看。从纸盒连结到飞机。一连将字音转换成数字，你会发现自己竟然知道这一串数字！

你试过了吗？如果有，你应该觉得很高兴。再进一步，倒过来试试看。或许你的能耐不只如此，想一想鹦鹉，你会发现自己依然记得我们用来举例的第下组（十二位数）数字。

待会我们会给各位几个数字练习。但是首先：我们并未规定一定要用名词来代表数字组合；或是一组数字只能用一个字代表，但是你总是能找到适用的词句。例如，我们找不到字来代替989，但是吹嘘puffup，馅饼piefib，或牛肉派beefpie也能达成目的。虽然词句包含两个字以上，不过和一个字一样容易变成画面。

熟悉这个观念之后，你可能会看着一个例子中的最后八个数字01414952，然后想到直升机straightairplane。这样一来要记住整个数字更容易更快速了。将纸盒汗衫、台灯、直升机连结在一起也能达成记忆目的。而直升机（飞机以机尾垂直竖立）虽然是由两个字组成，但是在你心中只是一个画面而已。

至于像是4312这类四位数数字，你可以使用生羊肉rawmutton，公羊锡ramtin，住在roomedin，旋律音调rhymetone等等。全部都能变成画面，而且全不符合发音。即使是特别愚蠢的句子，如房间现在死了roomdienow，也可以变成画面。只要看见一间房子逐渐断气即可。如果你想到就能变成画面。

不要小看这些基本原则。除了让数字变得有形外，也强迫自己对数字进行初始察觉。光是试着想出字或句就能强迫你专注在这个数字上，这是你以前从未做过的事。

你一边练习时就可以一边使用某些标准。例如每次看到零时，只要将前面的东西变成复数即可。以975为例，你可能用带扣buckle这个字，如果看到9750，就将带扣加上s变复数。至于27，使用ing结尾的字；97527，你就用扣住buckling这个字。看到4时，可以用er结尾的字；9754可以想成小圆盾buckler。至于1，可以用过去式；9751可以转换成有带扣的buckled。

至于85，使用ful结尾的字。92可以转换成痛pain，而9285可轻易地让你想到痛苦painful。除了这些标准之外，你可以运用任何东西帮助自己想起任何一组数字。就使用你第一个想到且符合发音的东西，不论它包含几个数字都一样，然后将每个东西加以连结。

再举一例子：

94301491846108732198420315

这里略举几个处理的方式：扫把brooms，绊倒trippedover，喷射jets，真空vacuum，结knot，镇痛剂bufferins，金属metal，婴儿车pram，条strip，顽强的tougher，喷出jetsoff，进来comein，小费tip，皱眉frowns，我的尾巴mytail。熊bear，主人master，洼坑pit，草料forage，扔掉tossoff，突击部队commando，缓动器buffer，无山峰nosummit，丘陵hill。

以下列数字试试你的绝佳数字记忆能力：

839027195830274

10121650718430137

540381930136586926349

379205927153640

293846104529585736102654

619103481254027452

如果你对音标已经很熟练也练习过转换，这堆可怕的数字对你而言就不可怕了。你需要专心，花时间练习才能有这种表现，我们一开始就说过了，记住数字是最困难的。但是话说回来，如果没有一套系统协助，光是记住一长串数字就要花掉你多少力气（假设你记得住，其实能做到的人不多）。

没错，多数人都不需要记住二十位数的数字。嗯，稍后我们会协助你记得你需要记住的少位数数字。不过现在，你可以很高兴，因为只要能记住91852719521639092112这一串数字，就不太可能忘记电话号码或是其他号码等。

如果你还没熟练音标，你应该花时间确实吸收这十组数字声音配对表。玩个头脑游戏能帮助你快速熟练这套对照表：每次看到数字时，不论是地址、车牌号码等等，在心中将这些数字转换成声音。每次看到招牌或看板上的字时，将子音转换成数字。

以这种方式练习一阵子，之后声音就会成为你的直觉反应。有两点要避免的：根据字母而不是声音转换，将两个字母当成两个音而不是一个音。展望envision当中的s转换成6，而不是o；s发轻声sh音。位置position里的t也是一样；他转换成6不是1。花样pattern转换成9142，不是91142，双字母只发一个音。

六、外语法

很多人觉得学习外国语是困难的，因为外语看来与母语毫无关系，大量的新字形有待记忆，又无任何参考脉络可寻。

其实，并非完全如此。人们能够利用自己的观察和组织功能，为学习外语提供便利。只要进行观察，就可成为一名“探知奥秘的好奇学生”。如果相信这些学习方法的效果，任何人都有能力接受学习的挑战。

如同其他知识领域一样，必须温故而知新，将新学的知识与已学的知识进行比较。这种学习方式，恰如在母语文化与外语文化之间架起一座真正的桥梁。人们将看到，形象想象、感官活动、专心致志、形象联想和纺织小故事，怎样把母语提供有利条件。即使急于讲一种外语，边进边找词儿，忧心忡忡，也能更大胆地讲，并因此而能够更快地讲得很流利。

形象想象可使人超越外语到母语的翻译过程，它能及时提供具体的表达语汇。其具体做法是，形象想象所学外语物体，并尽可能准确地重复其发音。或者，形象想象一个场景，并设身处于场景，口念所学外语的词汇，身作相应姿势。在目前的外语教学中，普遍忽视上述做法，这大大影响了学习效果。

以法国人学习英语为例，法语“Lesoleilbrille”（太阳发出光辉）译成英文为“Thesushines”。在学习英语时，跳过英译法过程，集中想象英语太阳这个字正在发出光辉。同时口中重复着“Thesunshines”，并体味英文“SUN”和“SHINES”的音色和音质，如同感觉到这两个英文字是明亮的，正在发出光辉；或者在想象中联想到这两个英文字显得暗淡模糊，有点象朦胧胧的英国太阳，带点英国冷漠的寓意。

谁都知道，这一切纯系思辨，完全是主观的，但这几点小评论，增加对英文词汇的个人理解，赋予它们与法国人生活下联系的故事性色彩，从而巩固了对英文词汇的记忆。在这样学习的时候，人们发挥了想象力，并使自己的一切感官活动起来。

在学习外语时，专心致志是继形象之后的重要问题。所谓专心致志，就是把精力集中在词汇的含义和句子的结构方面。一个字或一个成语的大结构中，包含着好几个信息成分，而这些信息又与人们已爱莫能助的知识联系在一起。学习外语时，就要打开头脑里的新的记忆卡片箱，以便有效地排列一切新知识。这就是那些学会了几种外语的人的做法。一个好的外语教师能向学生们指出，怎样做两种语言的比较，研究它们之间的区别，找出其共同成分。两种语言共同的东西是容易学习的部分。以字的词根为例，要学会一个字，就要与自己对其词根的已有知识联系起来进行研究。词根是词汇概念的核心。例如，英文字“MANKIND”（人类、男子），只要稍加分析，便比较容易学会。这是一个人与种类两字合在一起的复合字。为掌握这个字，可想象在一张世界地图上站着各种族的各类人。英文“KIND”（种类）一字，尽管是个别统称的抽象词，但放在特定背景下，就有了不同的具体含义，因此，比较容易记住。然后，可把英文人类这个字翻译成相应的法文字“Legenrehumains”，并注意英文的“MAN”和法文的“HOMME”一样，都具有“人”和“男人”双重含义。

在学习外语时要养成一个习惯，想一想一个外文字的发音是否令人想到母语中的一个字。要注意一个外语字和一个母语字之间相同的发音，然后再研究一下，两字这间是否还有其他相似之处。

在学习外语时，当人们听到一个新的声音或一个新字的发音时，要掌握其准确的发音，并在母语中找到一个发音相同或相似的字。有些人几乎自动地做到这一点，这显著地增强了他们的记忆力。但这也并非一蹴即就，在最佳情况下，肯定可以找到个发音近似的字。但是，所有初学外语的人，发能发出近似的音，也该十分满意了。词汇是学习一种外语的第一块绊脚石。困难来自发音，应当提高对不经常听到的发音的听力。接着学会这些发音。然后理解这些发音的含义，以便最后学习这些外语的语法和结构。一种语言的结构，反映了操这种语言的国家居民的思维方式。语言是了解他们行为和观点及其生活方式的钥匙。学习一种外国语言的现代方法，称为“直接学习法”，或称为“完全浸没法”。即使学生生活在外国语言环境中，不允许他们说一句母语语言，以免他们借助母语与外语的翻译来学习外语。翻译练习留待以后的阶段进行。但为了翻译得好，必须两种语言都精通。现代学习方法强调成语结构的重复背诵。语言实验室使学生如此训练，直至完全掌握外语结构。这种技术建立在重复的基础上。语法和发音规则的讲解和在课文中找到应用范例，只能是基本课程的补充部分。理解、分析、结合、联想，这一切都是保证长期记忆的精神活动。语言表达的熟练程度，是在实践中培养的。借助收音机进行练习，可以人为地提高外语表达能力，但这种语言表达是刻板的。一口气背完一篇事先写好的讲话稿，可能并非难事，但作即席讲话翻译和意外提问迅速作出回答，则困难得多了。虽然可以通过现代对话设备进行尽可能多样的练习，但是，只有同操母语的对话者的真正交谈，才是对这些现代会话设备和价值的真正考验。

学习一种外语，可分为两重要阶段，即被动阶段和主动阶段。这相当于记忆运行的两个阶段，即获取住处阶段和回忆提取信息阶段。前一段是被动的，记忆机制处于不自愿状态；后一阶段是主动的，记忆机制起动记忆标志，使住处浮现在意识中。因此，后一阶段更困难。在学习外语的第一阶段，学生懂得了外语的说法和写法，完全掌握发音、词汇和句法结构。在第二阶段，学生要积极参加运用外语的活动，要流利地讲外语，熟练地用外语写作，直接用外语思考。这就是从学习的被动到主动阶段。但是，只有不间断地实践，才能保证使用外语的这种熟练程度。因此，不失掉使用外语的机会时，人们也就觉得等于失掉了外语。外语知识失掉的速度和程度，取决于人们学习外语的方式。如果人们在学习时打下了牢固的基础，对外语理解得深，对其结构掌握得牢，虽然失掉一段时间，只要重新回到操这种外语的环境中，他们使用这种外语的能力会很快恢复。但是，如果学习外语时，未在理论和正式训练方面打下牢固的基础，一旦失掉，再恢复起来就困难了。举例来说，两个4岁―9岁的儿童，在南美洲生活过5年，在当地接受了同等教育。后来，他们中的一人，杰克在中学选修了他在南美学到的西班牙语知识，学习了语法，并抓紧时间进行阅读，而他们中的另一人，汤姆却完全放弃了这种进修。10年后，只有杰克还可以说懂得西班牙语，而汤姆童年学到的西班牙语知识，几乎全忘光了。汤姆还能听懂西班牙语，但他发现，在会话时，再重新组织不可缺少的西班牙语句子结构，就困难了。

在学习外语中，感情的投资也很重要。同外国人建立友好联系，可增强学习动机，给学习外语增添一个积极因素。

提取贮存信息的可能性，取决于获得和贮存信息时的处理情况。最好的教师，也应是其教学专业的教育学家。教育思维艺术，也就是教育记忆艺术。人们通过思维活动，能够记住学习的基本内容。

丰富词汇是一种学术性的游戏，宛如玩巨大的积木拼图。经过思考之后，人们会发现怎样把新积木拼入已垒好的积木之间，并懂得哪块积木在整个画面上应占哪个位置。同时，在拼图过程中，人们还学会怎样发挥各个感官的作用，使他们保持警觉状态，以便及时进行仔细观察。在学习新词汇时，必须专心听讲，抓住一切感知线索的加深所得到的印象。这个很简单获知阶段完成得好，人们可在以后的学习中避免许多麻烦。举例来说，某些人不喜欢某几种语中的某几发音，觉得很难学会，比如，有人觉得德语中“CH”这个音很硬，在发“AH！AHSO！”这样的音时，深感困难。这有点像法语中的“R”这个喉头、颤音，也很难发。因此，必须花一些时间，克服学习中遇到的困难。为此，要寻找与母语的联想，确定两种语言之间的具体区别。这样，人们会发现，法语中“R”发音的难度虽与德语中的“CH”不相上下，但“R”的发音到底还是随便得多。但只要重复朗读一系列带“CH”的德语单词，比如“ACH！DOCH！HOCH！LOCH！”等，终久能够正确地发出这个音。克服发音障碍的窍门有二；一是模仿，这要求听觉灵敏；二是细心研究发音时的口形。此外，还要借助字典，掌握音标。

今天，唱片和录音带等视听手段的广泛采用，使自学外语，甚至在家自学成为可能。人们可以卓有成效地利用这类手段进行自学，但要遵守几项基本原则。在学习外语发音时，首先要想一想母语怎样发音，然后，集中注意外语的发音，边模仿，边分析。例如，西班牙语中的“O”是开放元音，而英语中的“O”则是个封闭元音，两者有很大区别。发西班牙语中的“O”这个音时，两唇必须放松，口要张开，而在发英语中的“O”这个音时，两唇必须绷紧，口要作尽可能小的圆形。要遵守发音规则，不同语言的发音区别是微妙的。如果仔细分析这些发音区别，并把新的发音与自己已经熟悉的发音作比较，就不难觉察到这些微妙的区别。随着外语程度的提高，人们将发现几种语族的区别，如盎格鲁一撒克逊语（英语、德语、佛来米语）、拉西语（法语、意大利语、西班牙语、葡萄牙语）、斯堪的纳维亚语（丹麦语、瑞典语、挪威语），等等。

一旦学会了一种外语，便可通过类比给学习下一种外语增加便利条件，也就是说，可以找出它们的相似和共同之处，以便分类入已贮存在大脑中的各类词汇卡片箱中。人们将认识到，只有不同之点才是要学习的新内容。按照分类学习体系划分新老知识相同的一类，代表一种学习意识，把新学的知识与已掌握的知识统一起来，置于一个新的背景之下。获取记忆材料交变得简便易行，只要花一定时间对新老知识进行归类。例如，意大利语中的“O”发音与西班牙语中“O”是一样的。但是，正如我们已经谈到过的那样，意大利语和西班牙发音却与法语中“O”的发音不同，而与英语中“O”的发音区别更大。搞清了每种语言发音一的这些特点之后，人们便会注意到，英语中存在两个“O”的不同音，即英国“O”的发音和美国“O”的发音。这两个中的任何一个都不是纯元音，而是二合元音，也就是说，“O”这个元音受到其他元音影响而变音。比如“小船”（BOAT）中这个发音。英国人倾向突出“O”这个音，而我们美国人则倾向减弱“O”这个音。人们由此可以看到，只要做初步观察，就可得到很多的教益。

为了学习成语、动词和其他词汇，必须养成首先进行分析的习惯，然后再将其编入小故事中，以便通过形象增强记忆。这一程序一次可记10至15个字，但初学使用时，一次记5个字为宜。假设一个外国人学英语，怎样记一篇课文中的生字表呢？首先，要弄懂每个字在课文中的含义；然后，再把这些生字置于一个新的背景之下，编入个人想象的一个故事之中。要编一段故事，把全部生字都用进去。故事越短越好。例如，下列生字表：

意识到继续因而好动的

旱灾越多越热闹鼹鼠

如果------挨渴黑白记录片

首先把生字表读一遍，并把注意力集中在难记的字上。这里，编造故事的关键字是“黑白记录片”。一旦从这个字着手打开了思路，故事便自行来到脑海里。此时，要相信自己的想象力。要记住这项练习的要求是，使所有的生字在一个故事背景下清楚地表现其含义。“昨天，我看了一部黑白记录片，只有一个情节，讲的是一个美国家庭，没有意识到好动的孩子会钻出来，如果孩子不把一只水桶放在花园里，因而使鼹鼠得以前来喝水，它们可能要挨渴的。鼹鼠越多越热闹！花园很快变成了一个战场，鼹鼠继续不断地到来。”

这种练习，各种水平的人都能做。初学者可使用简单句型，初级的故事结构。几个人同用一张生字表做练习，编制的故事千差万别，看了十分有趣。经过教师改正练习作业后，每个生字在不同的故事背景下都得到恰当的使用。然后，教师要求学生重抄一遍改过的作业。对学生来说，这就加深了对生字的学习和理解。这样的温习使学生记得更牢，使它们对生字在特定背景下的含义掌握得好。

我认为，这是学习外语的最有效的方法。人们还可以通过对故事的形象想象和大声朗读，进一步提高这种练习方法的效果。人们可以用此法自学外语，但最好找人帮助改正错误。一旦对错误放任自流，再改正就很难了。因此，要毫不犹豫地要求教师或朋友及时帮助改正错误。

书写也是帮助记忆的很好方式。书写是一种创造性的活动，它同时包含着好几种大脑活动功能。既然新旧知识联想能提高记忆，那就应该充分利用联想提高学习效果。为此，可利用照片、图表等视觉成分，为外语和母语的翻译提供有利条件。这是在更高学习分阶段要做的练习。当眼睛看着图像时，应该直接用外语形象想象，以加深记忆的印象。

语法是比较容易学的，如果把每条规则都表明各种形态的图表。语法的基本规则始终在地把每个字置于上下文中理解，因此，与基本规则相联系的方法是很有效的。在记忆这个或那个词汇时，要紧密联系这个基本规则。这个就能够把一组新词最大限度地变成个人的知识。

实践表明，最普遍有效地组织记忆的方法，是在学习中积极寻求个人的提纲、原则和其它词意联系。所以，应当在与已经约定俗成的语法保持一致的条件下，建立自己的词语联想体系。例如，在拉西语系的各国语言中，“希望”这个字后面的从句中，动词用虚拟式，以示祝愿和愿望之意。但在这方面，法文是个例外。与其他国家语言中使用表示祝愿和愿望的动词相反，法语在“希望”这个动词之后的从句中，动词用直陈式。为记住这一点，可设想，只有法国人才相当自信，他们把愿望视为现实。当一个法国人说，“我希望他会来”这句话时，他坚信会如此。在思想上有了这个形象，人们在写作时就不可能在动词“希望”后面用错动词语式。有许多类似的例子，尚待每个人创造自己的概念联想，而这种联想活动，对每个人来说既有效，又生动活泼。

幽默特别难懂，因为它往往起源于文字游戏。从外语中翻译笑话的尝试，往往吃力不讨好，因为非内容既形式，总是丢三落四。但是，凭着对外文的直感及其双关语意，人们能够鉴赏外国幽默。例如，教授对着全班吵闹的学生说“这里惟一说话算数的，是我！”再如，鲸鱼说：“够了，我要躲进水里了。”

所有这些原则可能增加人们学习外语的兴趣，并能为他们的学习提供便利条件，但即使如此，仍会发生学过的东西，由于一直不用而有时忘记的现象，那也不过分自责，因为这种遗忘是完全正常的。记忆力适应人们的实际需要，客观环境以记忆力促进作用。没有人能够自觉地回忆起沉睡在记忆库深处的信息，既然这些信息从未受到问津。一种遗忘或丢掉的语言，只要人们投入操这种语言的环境中生活一段时间，便会逐渐恢复起来。在懂得了这一点之后，可以放心，可能学得更好一些。

通过唱片或录音带复习外语，是一个好办法，可将学过的外语保持在积极记忆卡片箱内，不至于忘掉。

外语记忆训练

训练1

形象联想助于记忆科技或外语词汇。选择一些外国街道或地点的名字，首先专心听其发音，并找出在母语中的特别含义。然后，将这些名字的组成部分，并纺织一个短故事加深记忆。最后，将这些名字大声重复几遍，发音尽可能准确。同时，对每个专名的含义进行形象想象。

训练2

按照本节所介绍的办法，通过编造短故事背景记忆外语生字。起初，一次记5个生字，然后，一次记10个，最后，一次记15个。如果是自学外语，可找人帮助娇正发音。

第三章、超级记忆四进程

一、记忆前提：注意力

通常，我们对眼前的事情注意得不那么周到。其实，真正的记忆术就是“注意术”，有人还把这看成万世不变的记忆法则，就是有道理的。

所谓注意，就是集中精神注意事物和行为，把它们固定于意识之中。因此注意力越强，印象便越深刻。我们之所以会很快地把见到的、听到的、感到的东西忘掉，就是因为没有对它们给予必要的注意。要知道，任何记忆力的训练应从训练集中注意力开始。我们先做个小实验：

拿一样东西（相机、盒子或笔）仔细看30秒，然后闭上眼睛，试着把你对这样东西的感受所得详细说出来。如果某些细节你还不清楚，请再看一遍，然后再闭上眼睛再说；如此重复，直到能把该东西说得清楚无遗为止。

微弱的声音迫使你注意力高度集中。不过，此练习每次最好不超过3分钟。

做完这个练习以后，你就知道，注意力越集中，记忆就越迅速、牢固。因此，你要集中注意力，特别要训练这一点。

你也许抱怨自己注意力难以集中，这不用灰心丧气。试想在有限的时间内，对于你自己喜爱的事物，你的注意力难道不是也很容易集中吗？例如看了亲人的照片、在橱窗里看自己仰慕的商品、翻阅一段要左查右找地核对的文字------这些，都能证明你的注意力是可以集中的，只是受了意识的支配。

让我们有意识地总结一下自己的注意力状况吧。把下面一页分成左右两栏：把你感到注意力难于集中的事物写于右边，而易于集中注意力的事物写在左边。

易集中注意力的难集中注意力的看这张表，十之八九，左边写的多数是你感兴趣的或你时常接触到的，而右边则恰恰相反。可见，对该问题或事物平时了解较多、比较感兴趣，都可提高你的注意力。

宾夕法尼亚州匹兹堡大学语言教授斯特娜夫人很注意教育自己的女儿，她从小便使女儿受到注意力的训练。她常与女儿玩一种叫“留神看”的游戏。每当路过商店的门口之后，就问女儿该商店陈列橱窗内摆的是哪些商品，让她数出留在记忆中的各式商品。能说出越多，就打分越高。这样训练很有结果：当女儿五岁时，在纽约肖特卡大学教授们面前，把《共和国战》朗诵了一遍就一字不差地复述下来，令教授们大吃一惊。斯特娜夫人说：“我这样做，是为了让她注意事物，养成敏锐地观察事物的习惯。”

从这个例子我们知道，注意力的测定是一项重要的内容。它包括了注意力的广度、稳定性、分配、转移等内容，其中，注意力的广度很重要，也叫做注意力范围，指的是同时间内所能把握对象的数目。视觉的注意范围一般利用速视器加以测定。在不超过1/10秒的时间内，在速视器上呈现一些印有图形、数字和字母的卡片，由于呈现时间很短，眼睛来不及移动，被测者所能知觉的数量就表示了他的视觉注意力的广度。实验研究的结果表明，在1/10秒的时间内，成年人一般能够注意到6―8个黑色圈点，或4―6个彼此不相联系的外文字母。

注意的范围大小是受被知觉的对象的特点影响的。例如：对排列一行的字母比大小不同的字母所能注意的数目要多些。因而被注意的对象越集中，排列得越有规律，注意的范围越广。

集中注意力，就是把注意力集中以一个题目，或自愿选择的一件事情之上，而不让注意力转向吸引它的其它题目上去的机能，它是人脑的一种定向反射活动。所谓定向反射活动，就是有机体朝向某种事物，以及查明事物的情况和意义的反射活动。借助于向反射活动，人们就可以有选择地比较完全而清晰地反映客观事物。定向反射活动，有的是由事物本身的特性（如相对强度、新异性等）引起的。这种定向反射没有预定目的，也不需要意志努力，是不由自主地产生的。譬如，教室里正在安静地上课，突然有人推门走进来，在座的学生就会不由自主地看着来人。同这种定向活动联系的注意，可谓不随意注意（也叫无意注意）。

而另一种定向反射活动，则需要由一定的目的并需要经过意志努力所在引起的。例如一个嘈杂的环境中能坚持写作。

同这种定向活动相联系的注意，便是随意注意（也叫有意注意）。它们都是人脑活动的反映人们在注意某种事物时，大脑皮层就要产生一个优势兴奋中心。在同一时间内，大脑皮层只有有这一个优势兴奋中心，而其他区域都或深或浅地处于抑制状态。

以上所谈是注意力的有关原理，那么，如何才能集中注意力呢？

无需多加证明，任何一个人都不会相信，人们无论何时都可以轻而易举地将注意力集中起来的。这确实不错。如果你要一心一意地学习，首先希望有个比较安静的学习环境。作家齐弗尔在写作时要避开喧嚣的声浪，在纽约公寓每天到地下室的储物里才动笔，一呆就是3个小时。福楼拜和拜伦喜欢在夜深人静时作文章，小托尔斯泰则非要到安静之处才动笔。

环境太重要了。这有两原因：一个是人所共知的，只有安静的环境才能专心致志。另外，你有一个固定安静的环境，可以使你学习时置于同样的物质条件之下，你能产生集中注意力的条件反射。当你置身于同样的物质下时，你的思想将会自然而然地处于警觉、注意和专心的状态。随着这种习惯的养成，要集中注意力就容易得多了。如果没有这种条件，往往会适得其反。大发明家爱迪生就有过这样一件事。

一次，爱迪生的生日。朋友们知道他早就想尝一尝美味的鱼子酱，决定在生日这天请他吃一次。生日那天，爱迪生和几个朋友一边就餐，一边滔滔不绝地探讨起白炽灯来，正当讲座得最热烈的时候，那盘早已约定好的美味佳肴端了上来。这时，爱迪生正在讲灯丝的材料。他顺便把鱼子酱送到嘴里，继续评论说：

“为发明电灯的灯丝，我那些1000多咱材料都用了，到底用什么------”鱼子酱吃完了，演讲的爱迪生停了下来，用手在桌子上画了一个大问号。

这时有人问他，你知不知道刚才吃的是什么东西？

“是鱼子酱呀！”

“怎么？，哎呀，是鱼子酱？”这位心不在焉的发明家惊叫起来。

无须多加说明，这里爱迪生对鱼子酱的注意力几乎等于零，这是因为他将注意力专注在自己的问题上去了。虽然这儿是宴会，但事实上人们的谈论已造成一个学术的环境，而不是外表上的宴会的环境。注意力就这样被转移了。

所以，我们一旦选好了环境坐下来，就不应该心不在焉。看无关的书报杂志，思考无关的事情，都会分散你的注意力。

有人喜欢把桌子放在窗户前来用功，这也许有利于采光；但是，光线容易刺目造成注意力不容易持久，加上窗外的景物，对集中注意力并没多大好外。‘还有一些看来似乎是微不足道的因素，我们也不可忽视。最好能避开客厅，预防路途要吃要喝等等。对于一个注意力高度集中的人，可以到达忘却饥饿的程度，因此你记住：一定要排除各种可能中断工作和学习的因素。只有这样，良好的注意力才容易培养出来的。

连续的脑力劳动，会令人感到疲劳。因此，切莫忘记了要抓住思考总是总是的最佳电动机你也许经历过这样的困境，当你疲惫不堪时，不管如何努力，也难以看得进一个字。你或许也想用“坚持就是胜利”一类的格言来鼓舞自己，但却无济于事。继续干下去不但会把自己弄得更疲惫甚至产生厌恶感，而且于事也无益。所以，当你感到无法集中精神时，不如休息一下再干。与其晚上熬夜，少睡3小时，不如将这段时间放在早上。

当然也有些人不一定在这个时间用功，但不管如何，应当把你最重要的任务安排在一天里你最容易集中注意力的时间去做，你就能花较少的力气做完较多的工作。

这也可以说，只有在体力允许的情况下，才能集中注意力。

集中注意力还有一个关键总是值得注意：如果有一位小学生，让他阅读黑格尔的哲学著作，能看懂吗？他也许只看了第一行字便把精力移到周围的事物上去了。那种“机械”方法以是不能将东西装进脑里的。即使成年人，如果读一本不能令我们理解的书，光靠硬读下去，不理解书中的内容，那是无法不开小差的。

那么，是否对看不懂的书就不看了呢？显然不行，这样我们永远无法学到新的知识。我们可以寻找一个办法，这就是预习。这儿指的预习，是包括阅读几本较为浅易的书，待打下一些基础后，就可以比较有条件地读通原来那本书了。也就是说，能读通就为集中注意力创造条件。所以，打好基础知识很重要。另外，对书中某一个句子，只要有两三字不懂其义，很可能无法弄通整个句子的意思。绝对不要不查字典就把这类字放过。

这段的关键是：务必掌握新闻记者所必不可少的基础知识。

另外，如果你充分认识到读书或工作的重要性，你就比较容易集中注意力。然而要做到这一点，必须培养眼前的目标。

为了加强阅读的目的性，书的前言与目录应当认真阅读，这可以领会作者的写作意图和全书概貌，这种了解是很有助于你的兴趣而增强记忆的。

关于学习如何集中注意力，以上谈到的方面都是十分重要的。现在概括如下：

1．选择环境

2．排除分心

3．精力充沛

4．目的明确

5．要有知识基础

6．增加眼前兴趣

在具体运用上，各行各业都有自己特殊的作法，各人也可以有所不同。

注意力的高度集中表现为能够专心致志地集中注意力于所应进行的活动。它能保证工作和学习的高效率。注意力高度集中时，智力和体力活动都极度紧张，无关的运动都停止了，人身的各个部分都处于静止状态，有时抬起的手忘了放下，呼吸变得轻微缓慢，吸气短促而呼气延长，常常还发生呼吸暂停止的现象（即屏息），心脏跳动加速，牙关紧咬等。一般说，注意力高度集中只能是短时间的。此时所识记的东西，往往能记很长的时间，甚至一辈子不忘。

良好的注意力有时无需意志控制就表现出来。例如看一部有趣的小说，有时到了废寝忘食的地步，周围发生了什么也不知道。这种注意由人的直接兴趣引起的。而在学习中，更多地需要用意志力来维持注意力。注意力的良好特征是可以通过培养训练来形成的。

培养良好的注意力首先要明确学习目的。当你学习某一学科知识感到内容枯燥乏味又难懂时，最易于分心。但若真正了解了这门学科的作用，就能狠下决心专心致志地去学习它。经过一段时间地刻苦努力，在解决困难中得到了乐趣，注意力的集中就变得容易了。

其次，我们要进一步了解自己注意力的优点和缺点，扬长避短，通过相应的训练来克服缺点。

很容易分心的人，在学习中走神时暗示自己“注意目标”，能够维持注意力的集中。

“注意目标”与“注意听课”不同。前者作为认识活动，以获得对某种知识的理解为对象，容易专注于认识对象，人一旦不能在认识对象身上发现新东西，“注意”就会转移到别的事物上。为了使注意力专注于某一内容，必须努力深入发现那些还没被理解的特征。“注意目标”是指令自己为达到目的而去探索。“注意听课”只包含一个要求听讲课的指令，并没包括探索知识的要求，很难保持专注。即使不断地暗示“注意听课”，也还会听不下去，甚至暗示的本身相反地起到分散注意力的作用。

这样，就必须先明白“目标”是什么。具体就学生的学习来说，就是“这一课应该掌握哪些知识”。例如某节化学课要学习“氧气”，学生首先要在预习中或从老师的提示中记住这一节课的要求，要懂得氧气的物理特性和化学特性，记住这实验室制取氧气的方法及体现氧的化学特性的几个反应方程式，懂得氧气在各方面的用途。明确了“目标”，暗示集中注意力就变得容易了。到这一节课上完时，根据“目标”回忆各项基本要求能否记住。到你记住了这些知识后，一种胜利的愉悦向你袭来，你对这科的学习渐感兴趣，那时，就更容易集中注意力了。

注意力的分散往往在两种情况下容易发生时，一是认为完全懂了，在学习中没有新发现。二是觉得太难，无法发现新东西。因此遇到前一种情况，在听课时应暗示自己注意老师讲解与自己所知的有何差异，对后种情况则要注意联系已有的知识，循序渐进。

注意力训练

训练1

在桌上摆三四件小物品，如瓶子、纸盒、钢笔、书等，对每件物品进行追踪思考各种两分钟，即在两分钟内思考某件物品的一系列有关内容。例如思考瓶子时，想到各种各样的瓶子，想到各种瓶子的用途，想到瓶子时，想到各种各样的制造，造玻璃的矿石来源等。这时，控制自己不想别的物品。两分钟后，立即把注意力转移到第二件物品上。开始时，较难做到两分钟后的迅速转移，但如果每天练习10分钟，两周后情况就大有好转了。

训练2

盯住一张画，然后闭上眼睛，回忆画面内容，尽量做到完整。例如画中的人物、衣着、桌椅及各种摆设。回忆后睁开眼睛再看一下原画，如不完整，再重新回忆一遍。这个训练既可培养注意力集中，也可提高注意更广范围的能力。

在地图上寻找一个不太熟悉的城镇，也能提高观察时集中注意的能力。

训练6

准备一张白纸，用7分钟时间，写完1―300这一系列数字。测验前先练习一下，感到书写流利，很有把握后就开始。注意掌握时间，越接近纬度会越慢，稍放慢就会写不完。一般写199时每个数不到一秒钟，后面的三位数字书写每个要超过一秒钟，另外换行书写也需花时间。要求在四百二十秒钟内准确写完300个数字。

训练11

准备一块表。用眼睛盯住秒针，并随秒针移动，一直看秒针走完三圈，也就是三四分钟。这期间不要被其他事情打断，也不要因为想其他的事情而破坏注意。

训练12

从20开始，每隔两个数到0。如209、204、201、198、195------如果中途错了必须从头开始重数。注意力不够集中的人，经常做这练习非常有好处。

二、记忆神奇：想象力

在记忆中，经常会碰到这样的情况：由于某样要记的东西没有任何实际的内容，既谈不上理解也没有什么兴趣，那只有靠死硬背了，如电话号码、某个难读的地名译音。而死记硬背的效果是有限的。这时，你不妨采用一下联想。柏拉图这样说过：“记忆好的秘诀就是根据我们想记住的各种资料来进行各种各样的想象力------”

想象力无须合乎情理与逻辑，哪怕是牵强附会，对你的记忆只要有用途都可以进行。比如你要记往你所遇到的某人的名字，那么，也可用此法。

爱迪生的朋友在电话中告诉他电话号码是24361，爱迪生立刻说：记住了。原来他发现这是由两打加19的平方组成的，所以一下子就记住了。当然这种联想要有广博的知识作基础。

我们的想象力是根据空间或时间上的相近事物，容易在人们的经验中形成联想来进行的。也有时利用同音、近音、同义、近义等等语言的特点来进行的。让我们来做一个小实验下面有一组单词，你用心看两分钟，目的是尽量记忆。

上衣木夹车灯点心

办公桌花边米饭钓钩

帽子信封房屋纽扣

猫电话机钱铅笔

袜子书仙人掌鳗鱼

如果让你顺次序把它们默出来，你会发现，许多都忘记了。为什么呢？方法不对。如果运用想像力，问题或简单得多。你不妨设想这么一个荒诞的故事：

有一顶帽子，它底下放一部电话机；电话机上尽是刺，因为这是仙人掌；拿这个仙人掌听筒的人确实不方便，何况他的嘴里还塞满了点心。点心里有一个小信封，拆开里面还有钱。钱上印一条鳗鱼，忽然这条鳗鱼变活了，钻到办公桌下。原来这办公桌是所房屋，其烟囱是支巨大的铅笔，它像火箭向上升起，落到上衣上。上衣有花边，中间有纽扣。但上衣口袋是穿的，铅笔漏到地上的袜子里，袜子夹着木夹。忽然铅笔又飞走了，飞到猫吃的米饭碗里。猫正蹲在一本书上。它一受惊就逃出门外，被一盏车灯照射。它向前一扑，恰巧被车前的钓钩钩着了。

这样的想象力当然是非常古怪、荒唐，因为这些画面太多不出现在现实中，就是童话中也很少有。但因为这想象力仅是为了把一些事物从外表上把它们凑合在一起，不需要任何思想内容，也不要起码的逻辑，完全为了帮助记忆。

如果记忆的对象比较抽象，你不妨多花些功夫，先把它们转化为具体的形象。例如要记比利时的工业种类，其中有冶金业、锌和铅的工业、陶器工业、玻璃制造业------

你先把治金业想象成一座火炉，锌自然是一个电池了，铅则可想成一个运动员用的铅球，然后是陶坛（陶器工业）、杯子（玻璃制造业）等。

接着你便可以开始驰骋你的想象了：高炉产生了一个个电池，装在手电筒中照着一个人推铅球，铅球一掷，击碎了前面两个陶坛及杯子------

不要怕建立大胆的、甚至是愚蠢的联想，更不要不怕有人因感到惊讶而出现一些讽刺，重要的是这些形象在脑中要清清楚楚，尽力把动的图像与不同的事物联结起来。如果能经常这样运用，你就会大大加强记忆的。

另外，比联想更进一步的，是发展想象力。想象力不但可以使我们记忆的知识充分调动起来，进行融会、综合，产生新思维活动，而且可以反过来使原来的知识记忆得更牢固。

总的来说，想象力是改造旧形象、创造新形象的能力。你想测定一下自己的想象力吗？下面介绍一种小游戏：把一滴墨水滴在白纸上，然后用力将压成许多不规则的墨迹，据其形状试试你能想象出多少名称。

在柯南道尔的《福尔摩斯探案全集》中，福尔摩斯凭着惊人的记忆力，加上运用丰富的想象力破了许多案子。书中的福尔摩斯说过这么一段话：“一个逻辑学家不需要亲眼见到或者听说过大西洋或尼亚加拉瀑布，他能从一滴水上推则出它有可能存在。所以整个生活就是一条巨大的条链条，只要见到其中的一环，整个链条的情况就可以推想出来了------比如遇到一个人，一瞥之间就要辨识出这个人的历史和职业。这样的锻炼看起来好像幼稚无知，但是，它却能使一个人的观察能力变得敏锐起来，并且教导人们：应从哪里观察，应该观察些什么。一个人的手指甲、衣袖、靴子和裤子的膝盖部分，大拇指与食指之间的茧子、表情、衬衣袖口等等，不论从以上所说的哪上点，都能明白地显露出他的职业来。如果把这些情形联系起来，还不能使案件的调查人恍然大悟，那几乎是难以想象的了。”

这段话说到观察力，但更重要的是想象力。正是由于福尔摩斯有这种想象力，所以推理特别严谨。他在与华生医师第一次见面时，就断定对方从阿富汗来。对方表示十分惊讶，福尔摩斯这样解释：“在你这件事上，我的推理过程是这样的：这一位先生，具有医务工作者的风度，但却是一副军人气概。那么，显见你是个军医。你是刚从热带回来，因为你脸色黝黑，但是，从他手腕的皮肤黑白分明看来，这并不是他原来的肤色。你面容憔悴，这清楚地说明你是久病初愈而又历尽了艰辛。你左臂受过伤，现在动作起来还有些僵硬水便。试问，一个英国军医在热带地方历尽艰辛，并且臂部负过伤，这能在什么地方呢？自然只有在阿富汗了。这一连串的思想，历时不到一秒钟，因此我便脱口说出你是从阿富汗来的。”小说未免有夸张之处，但这种快速的推理包含在快速的想象中，而这二者均建立在对事物规律的牢牢记忆的基础上。

对于有健忘的人，想象力显得特别重要。去旅行时，为了不忘记带剃刀，你就由刮脸刀联想到你的旅行包。你可以这样想：我的旅行包是用光滑的皮革做的，它不需要刮脸刀。于是你就想象旅行包已被电动刮脸刀刮过了。

这太可笑了，但行得通！当你以后拿起旅行包时，自然会想起刮脸刀。反过来，当你要回想一件事情时，就请回想与此事有关的联想就行了。

为了想起你的照相机放在哪里，请尽力回想一下你最后一次使用相机时的情景。当时照什么景物，照谁？然后如何把相机收在包里，回家后做过什么事情------总之，不断将当时的情景具体化、明晰化，就有可能把相机想起来。

在读某一本书，时候，为了记忆，我们也要进行想象，极力将当时的情景形象地想象一番。例如看《双城记》某些章节，我们可以看完后闭目联想，在脑子里“想象”，从人物的服饰、表情、动作、语言等方面结合起来想，便可以记得很牢了。

马克・吐温曾经为记不住讲演稿而苦恼，但后来他采用一种形象的记忆之后，竟然不再需要带讲稿了。他在《汉堡》杂志中这样说：

最难记忆的是数字，因为它既单调又没有显著的外形。如果你能在脑中把一幅图画和数字联系起来，记忆就容易多了。如果这幅图画是你自己想象出来的，那你就更不会忘掉了。我曾经有过这种体验：在30年前，每晚我都要演讲一次。所以我每晚要写一个简单的演说稿，把每段的意思用一个句子写出来，平均每篇约11句。有一天晚上，忽然把次序忘了，使我窘得满头大汗。由这一次经验，于是我想了晚上我再去演说，便常常留心指甲，并为了使不致忘掉刚才看的是哪个指甲起见，看完一个便把号码揩去一个。但是这样一来，听众都奇怪我为什么一直望自己的指甲。结果，这次的演讲不消说又是失败了。

忽然，我想到为什么不用图画来代表次序呢？这使我立刻解决了一切困难。两分钟内我用笔画出了6幅图画，用来代表11个话题。然后我把图画抛开。但是那些图画已经给我一个很深的印象，只要我闭上眼睛，图画就很明显地出现在眼前。这还是远在25年前的事，可是至今我的演说稿，还是得借助图画的力量记忆起来。

这样，我们就不难了解某些对地名有超人记忆力的人，他们的方法是时时看地图，所以一闭上眼睛，就能联想起那幅图画。于是，地理位置就清楚地凸现出来了。

想象力是人类所独有的一种高级心理功能。有了想象力，就使我们的认识不受时间和空间的限制，使人扩大了认识范围。要知道，新形象并不是各种旧形象的简单相加，而是经过深思熟虑后，对旧形象经过加工创造而来的。所以，进行联想应有丰富的知识基础，要尽量使我们的知识面扩大。如牛顿为什么能把万有引力与下落的苹果联想在一起呢？这就是他有深奥的学问。他说过：“我不知世人对于我是怎样看法，不过我自己只是觉得好像在海滨玩耍的一个小孩子，有时很高兴地拾着一颗光滑美丽的石子，但真理如大海，远在我面前，未被发现。”这种谦逊的态度和求知的欲望是十分感人的。

总之，对联系很少或只有孤立联系的材料，必须要建立一个“人为”的联系，即对本来无意义的材料附加一定的“人为”意义。或者在一个材料事例中设几个起提示作用的中介（或称启示点、支撑点），或者在材料周围寻找一些起提示作用的要点，以使机械识记变得容易、灵活而有趣味。这可以称之为人为联想式。

例如在教外语单词时，凡遇到象声词，教师就应提醒学生其象声的特点，以引起声音的联想，以助记忆。有时同时记忆同义词或反义词，也是为了相互引起联想，由此及彼，增进识记。有时采用分类记忆，如把四季、12个月、星期等词分类记忆，也可起相互辅助，互为“依托”，形成人为联系的作用。在外语单词记忆中，人们可能对各个词的记忆不平衡，有的记忆得牢些，有些差些，建立了人为联系后（如同义、反义、同类、相关等），可以以记忆较强的一个作为“启示点”或“支撑点”，引起其它词的再现。在同时记忆这些词时，等于在二者或更多者之间建立了一定的联系（接近联想，相似联想，对比联想等），因而增进了记忆的能力。

一位小学教师在教学生“指南针”时，不是简单地问：“指南针有什么用？”因为这只需一句话就答完了。老师问：“你们知道什么人、哪儿用指南针？”这一问，打开了学生联想的闸门。他们从大海想到天空，从高山想到森林，从飞行员想到潜水员，从勘探队员想到旅行家。通过联想扩展了思路，收到良好的记忆效果。有时某些抽象的名词，如世界、国家之类的词，怎么对孩子们解释并让他们记牢呢？著名儿童教育家菲特尔教授是这样讲的。

我从自己住的地方讲起，左右邻居一长排的房子叫街道，把许多街道合起来叫区，把许多区合起来叫县或市，把许多县或市合起来叫省，把许多省合起来叫国家，把现在各地的国家合起来叫世界。

看！你利用想象力不仅帮助学生牢记，而且帮助学生加深对抽象概念的理解。

想象力为什么能起作用呢？在世界上，客观事物有着千丝万缕的联系。有的表现为从属关系，有的表现为因果关系。把反映事物间的那种联系，把在空间或时间上接近的事物，及在性质相似的事物和人们已有的知识经验联系起来，是增强记忆的好方法。从记忆的生理机能看，联想能有效地建立脑细胞之间的触突联系，有助于记忆网络的形成，这样不但可以长期保持，也容易再现。所以，请你记住；用想象力编织忘记之网。

想象力训练

训练2

拿一张纸，写上一个自己感兴趣、比较了解、积累了较多知识的题目。例如：物理、日本、纽约、华盛顿、英国等。然后，在想象时尽量把知道的、有关这个题目的知识都写在纸上。例如，写日本：可以写日本的历史、现状、战争、地形、气候、经济、政治、风俗习惯等。写英国：可以写英国的兴起和灭亡的原因、文化成就、著名人物、农民起义等等。

训练3

做自由想象力训练。要求是从一个词中联想出10种事物，然后把这10个事物连贯起来。例如：由“儿童”一词可想出：风筝、法国电影、山口百惠、鞋、商店、集邮、革命、老房东、核桃10个事物。连贯起来的10个事物是：儿童都喜欢玩风筝；由风筝，想象到电影《风筝》，由电影，想到日本电影演员山口百惠的演技真好，她的鞋总是很漂亮；由鞋想到自己的鞋带断了，需要到商店买了一双新的；由商品，想到在商店工作的杰克喜欢集邮；由集邮，想到杰克现在存有许多“革命”期间的邮票；由“革命”，想到自己在“革命”期间下乡时的老房东来了；还带来了许多土产，其中有自己喜欢吃的核桃等------

请继续用物理、足球、火箭、马4个词进行自由想象。

训练4

请用两分钟时间，将下面10组词用想象力的方法联在一起进行记忆。

皮鞋―下雨轮般―月亮

火车―梯子牡丹―黄河

稿纸―白菜鸡毛―烟筒

闹钟―软床麻雀―玻璃

马车―鸡蛋轮胎―香肠

训练5

请把每组10个实物司联想在一起：

（1）杂志、鲸鱼、老虎、大衣、手表、馒头、自行车、杨树、提包、轮船

（2）留声机、蔗汁、啤酒、马车、电线、轮船、鸽子、子弹、苹果、牛仔

三、记忆细致：观察力

当你用一个锥子在金属片上钻眼时，劲使得越大，眼就钻得越深，记忆的道理也是如此。印象越深刻，记得越牢固。深刻的事件、深刻的教训，这通常都带有浓厚的客观性。如你看到一架飞机坠毁，这当然是记忆深刻的；又如你因大意轻信了某人，被骗去了一大笔钱，这也容易记得深刻。但生活中许多事情并不是这样，它本身没有什么动人的场面，跌宕的变化，那么，我们从主观上要获得强烈的印象，就要――观察。我们脑海中所存的记忆，像银行存款一样。假如没有钱存着，无论怎样努力设法，也不可能有现金提取出来。这就等于我们所经验过的事物，如不把它们储存在记忆中，回想又从何谈起呢？

因此，我们把经历过的事物，像去银行存款似的储存起来，以备应时提取。这种储存叫“铭记”。铭记分两种，一是自发地、主动地去记的，叫“自发铭记”；另一种是无意识的，但因印象强烈而自然“浮现”脑海的，叫“被动铭记”。而观察的精细可以使我们达到“自发铭记”的目的，只有这种铭记才能记得更多、更准、更有储存可能，从而也就更有意义。

一切事物，只有经过深刻的观察后，才可以使印象深刻化。反过来说，要印象深刻化，非要经过深刻的观察不可。

根据心理学家的实验结果，证明即使是极有训练的观察者，也难以把亲眼见到的事物作出正确的报道来。因为一般人对他自己见过的事物，总是观察得不够人仔细，报告时往往加进了自己的想象。所以，在不少犯罪案件中，几个现场目击者的证词往往风马牛不相及，造成了破案的困难。

这是由于他们对突发事件既没有事先的记忆意图，也不可能冷静地观察，这样就极容易在主观的偏见中不自觉地歪曲了事实的真相。

观察对于记忆有第一等的意义。因为记忆的第一阶段必须要有感性认识，又只有强烈的印象才能加深这种感性认识。从眼睛接受信息时，就要把它印在脑海里。对于同一幅景物，婴孩的眼和成人的眼看来都是一样的；一个普通人及一个专家眼中也是一样的，但引起的感觉不一样的，在观察时，一定要在脑海中打一上个烙印，这种烙印包含着对事物的理解和想象，而不是一个只有光与形的几何体。

达尔文曾对自己作过这样的评论：“我既没有突出的理解力，也没有过人的机智。只是在觉察那些稍纵既逝的事物并对其进行精细观察的能力上，我可能在众人之上。”

大凡智力商数高的人，其观察力总是不一般的高。科学家从平常的现象中可以悟出非同一般的规律，艺术家可以抓住一刹那间的事物特征而构思出美好动人的艺术形象，正是由于他们超人的观察力所带来的。

如果说一切思维活动始于记忆力，而记忆力又始于观察力。假如最初的印象是错误的，那说不上正确的记忆。又假如最初的印象是错误的，那就说不上正确的记忆。又假如最初的观察与过去雷同，那就不可能产生新记忆，更谈不上运用两次记忆的差异产生新的联想，推动思维的进一步开展了。

那为什么有的人观察问题往往有错误呢原因是：

1．人们只是对刚刚能意识到的一些因素发生反应，而事物的组成是复杂的，有时恰恰是那些不易被人注意的弱成分起着主导作用。如果一个人太过拘泥于事物的某些显著的外部因素，观察就会被表象迷惑，深入不下去。

2．只是对无关的一些线索产生反应，结果把观察、把思维引入歧途。

3．为自己喜爱或不喜爱之类的情感因素所支配。与自己的爱好、兴趣相一致的，就努力去观察带有很大的片面性。

4．受某些权威的现成的结论的影响，不敢超越雷池半步，人云亦云。这种观察毫无作用。

5．不能识别影响感知的全部因素。

在上述情况下，人们的观察往往是不全面的，甚至是错误的。那么正确的观察怎么做呢？

1．要尽可能让多种感觉器官参与观察、不仅用眼，也用耳、用手、用脑记。

2．观察之前作好准备工作，即预先制定观察的计划、步骤，并熟悉对象的有关知识。

3．观察要系统全面、聚精会神、反复琢磨，有利于发现别人没有发现的特点。

4．要尽可能让多咱感觉器官参与观察、不仅用眼，也用耳、用手、用脑记。

5．观察要勤于记录。有记录才可以据此作出必要的总结。这些总结可以作为下次观察的基础。

在日常生活中，要从“观人于微”、“观事于微“、”观物于微“着手锻炼，从观察速度、广度、深度这三个方面努力。

但这些仅仅是观察的一般方法以，如果具体要观察到某一图景，却还有具体的方法。

例如要观察日出，如果只是一般地粗略说出红霞万丈，朝阳东升，那毫无疑问是看不到细处。关于观察大自然风貌的屠格涅夫，他观察得非常细致：从太阳与云的关系、太阳本身光和热的变化、周围云霞的色彩变化等因素来观察，结果得出一幅十分精细的具体的画面，试看他的一段文字：

朝阳初升时，并未卷起一天火云，它的四周是一片浅玫瑰色的晨曦。太阳，并不厉害，不像在令人窒息的干旱的日子里那么炽热，也不是在暴风雨之前的那种暗紫色，却带着一种明亮的而柔和的光芒，从一片狭长的云层后面隐隐地浮起来，露了露面，然后就又躲进它周围淡淡的紫雾里去了。在舒展着云层的最高处的两边闪烁得有如一条闪闪发亮的小蛇；亮得像掠提耀眼的银器。可是，那跳跃的光柱又向前移动了，带着一种肃穆的欢悦，向上飞似的拥出一轮朝日。

作者的观察多么细致。作者观察的焦点主要抓住太阳渐渐升起几个阶段，给云层带来的变化，以及光线的变化。他抓住这一点，就使整个画面清晰地呈现在读者面前。

观察的顺序反映了一个人头脑中的条理性。从远到近或从近到远，从大到小或从小到大，从浅到深或从深到浅，从静到到动或从动到静，等等，无不是这条理性的表现。

注意力和观察力是记忆的双翼。善于观察的人，容易把握事物的基本特征，对观察过的事物记忆深刻。在实验课上进行物理或化学实验，观察能力强的学生收获就比观察能力弱的学生大得多。创造性的活动更需要良好的观察力。许多有巨大成就的科学家，都具有非凡的观察力，一些科学家能滔滔不绝地说出许多事理，甚至许多事物的细节，也是得益于他们精细的观察及思考。例如巴甫洛夫廉洁提倡“观察、观察、再观察”，并把这作为座右铭，刻在他实验室的门墙上。达尔文说：“我既没有突出的理解力，也没有过人的机智。只是在觉察那些稍纵即逝的事物，并对其进行精细观察的能力上，我可能在众人之上。”一个求知者，对周围的事物观察得越精细，越全面，就越能发现问题，越能对事物提出更多的“为什么”，促使自己不断地思考，智力就会相应地发展。思考的过程就是大脑神经细胞兴奋、新的暂时神经联系形成的过程。从脑生理机制来看，这种有利于记忆。比如一个刚学植物知识的一年级学生观察种子的发芽，并不公是视觉器官感受事物形态后直观反映到大脑。当他在观察中发现，没的培养环境，有的种子发芽，有的不发芽，将观察到的情况作对比，就会由思考而认识到种子发芽的条件是必须有充足的空气、适宜的温度和足够的水分。在观察芽的各部位时，关于种皮、子叶、胚芽、胚根的已有知识，重新在他头脑中活跃起来，参与对新事物的分析判断，促使了进一步的思考。伴随着观察、思考、理解、再思考的过程，知识就被牢牢地记住了。

要想获得较好的观察力，必须掌握观察要领。

（1）要有明确的观察目的任务，没有明确的目的任务就没有注意力的集中。如同我们漫游百老汇大街，所见到千千万万的人与物都没能留在脑海里，印象中只有满街模糊的脸孔。又如在旅游活动前，老师嘱咐学生注意观察，回来后写作文。由于没有明确说明写什么，一些学生事先又不会拟定计划，所以尽管看到了许多东西，但却写不出好文章来。

（2）观察要有必要的知识准备。这是因为观察伴随着思考，思考需要有关的知识作对比、作判断依据。

（3）要有周密的观察计划。外界是事物在不停地运动变化，时间一分一秒地流逝，使得我们要观察的对象也随之出现、变化、消逝。因此，有意识的观察应配以周密的观察计划，免得到时候因事物的变化而手忙脚乱。例如学生带着写《欢乐的节日》的作文任务去参加节日活动。事先就要计划好怎样观察节日的气氛，怎样观察活动场面，怎样观察一些细节来表现人们的欢乐心情。否则，回来只有写一些“人群招展、掌声雷动”之类的词语，一些最有表现力的细节，如人物的神态、动作等都没观察到，文章就显得空洞无物。

除上述三点外，在观察中还要注意实事求是，与自己原先设想不符合时要尊重客观事实，多问几个为什么。

要想提高观察力，最重要的是多实践。各行各业的人都可职工作去锻炼观察力。如中学生在做大量的实验、写观察日记、写说明文之前，都可以事先作好知识的准备和观察计划，然后才着手。一般的观察步骤是：

1．先观察全貌，得出总体印象，找出总体特征；

2．找出总体中各个组成部分的特征及相互间的关系；

3．观察各个部分的重要细节。

观察力训练

训练4

随意选择身边的一个东西，仔细把它看几分钟，然后等上大约一个钟头，不看原物画一张图。把你的图与原物进行比较，注意画错了的地方，最后不看原物再画过一张图，把画错了的地方订正过来。

训练5

随便在书里或杂志里找一幅图，看它几分钟，尽可能多观察一些细节，然后凭记忆把它画出来。

训练9

坐在家里或办公室里，你可以听到数不清的各种各样的小声音，有的是家里的，其他是邻居家的还有街上的、河里的或你住的那个地方的声音。在多数噪音你是熟悉的，但要把一种和另外一种区别开来并不是件容易的事。如果你从来没有做过这类练习的话，请辨别一下这些声音。

训练12

在看到一辆汽车时，用二秒钟的时间看完它的车牌号，然后马上闭上眼睛，回忆这个号码。开始时可能不习惯或回忆不上来，但经过一段时间的训练，观察能力就越来越敏捷。六七位的数字只要扫一眼，马上就能回忆出来。

四、记忆的巩固：复习

前面也曾说过，我们铭记的事物，保持在脑子里的印象，一遇到机会，常会再度出现于我们的意识里，有时无须借助于意志的力量，也会突然浮现出来。这样的出现，叫做“再生“。

可是，实际上我们所经验过不知多少的事物中，能铭记、保持、再生的，不会有许多。假如你现在将一本课本新闻记者几页，发现新字并把它记录起来，依照本书所讲述的法则而去集中注意、查阅辞典理解它们的意义，在脑子里造成联想等，过了几天之后，将它们在脑子里“再生”出来，试看所记忆的有多少？

再后，你仔细检查所记得的新字，它们在课本里哪页读过，重读过的有多少次？那么你便会发现它们大部分是你重读次数比较多的。

为什么重读过的新字容易“再认”呢？这个中理由，心理学家爱宾格豪斯曾发现使人惊异的关于忘却情形。

爱宾格豪斯在研究实验中，发现人们记忆住的事物，在最初的一天至第二天会很快地忘却。他的实验方法，是以没有意思的章节使受验者用多种方法记忆着，结果是：《见超级记忆王171页表格》

时间

忘却率

20分钟内

47%

2日后

66%

6日后

75%

31日后

79%爱宾格豪斯教授获得了实验的结果后，以后还经过不少心理学家研究试验，所得的结果了大致相同，证实了他实验的正确。

从上面心理学家们的研究结果，我们可以知道，凡对一件事物初学会的时候，是最容易忘却的，所以我们必须要及早予以复习；如果对初学的事物不注意作及早复习的话，所学过的事物，其中的细节部分，一定会首先被忘却。

所以，我们对于新学得的新字也好，任何事物也好，一定要多多复习。如果我们要使一件事物深刻地记忆，就必须要在学习之后的几个小时内加以复习。而必须要记忆的事物，在学习后的第一个星期内，更要规定复习的时间，才可以收到效果。例如四五个人的见过面后，要将他们的姓名和面貌记忆起来，那么就要在会见后的几小时内把他们的姓名和面貌反复回想，至晚上睡觉以前，又再回想几遍，这样才不容易忘却。

对新的事物或新宁保持记忆而进行复习的时候，可有下列两种方法：

1．分散法――复习30分钟休息5分钟，再复习30分钟后又休息5分钟，这是一个有规律的间隔。

2．集中法――学习下去不作休息，继续学习到记忆住为止。

这两种方法哪一种比较好呢？根据心理学家们的实验结果，证明了分散法的效率比较高。

如有一个规定每天练习钢琴30分钟，另一个人则规定每逢星期日练习2小时，结果那规定每天练习三十分钟的人成绩，一定会比星期练习2小时的好。这是分散法比集中法效率高后个证明。

可能，人们的集中能力是互有不同之处，有些人在学习10分钟之后要休息7分钟的时间，有些人却只休息3分钟就够了，这就体现了人们集中能力强弱的关系。

总之，分开短时间来学习和练习，比起长时间持续的疲劳学习的效果要好。]

上面所说的情形，不少心理学家和生理学家曾作过许多精密的实验，都已获得证明了。不过在休息的时间中，却要尽力避免作那些与所要记忆事物有关的精神活动，最好能作一些轻松的运动。因为，新的、要铭记的事物，往往在休息的时间中作整顿，以与其他的记忆连结而定格在脑中。

休息的期间虽然是很短的，但却具有很大的作用。它以使我们恢复新鲜的心身。同时，我们在经过一度休息之后，对于同一件事物，更会产生出新的兴趣来。

例如我们在阅读一篇文章的时候，往往并不完全白文章中所包含的意义，可是经过了一个短时间的休息之后，我们很可能就会发现文章的新意义来，这时候我们就有了新的兴趣。

可是，只是规定作规则的复习，对于增强记忆方面还是不够的，必须要自我的测验，才可以获得令人满意的良好效果。

自我测验的方法，最重要的是进行自己背诵。据心理学家雅・埃・基治的意见，人们学习的时间，应以百分之八十用于背诵，以百分之二十用于阅读，因为背诵对于记忆是最有功效的。

自我测验、背诵，都是自己督促的自己的方法，所以多能获得良好的效果，因为：

第一，自我测验可使用变化的方法去反复阅读同一篇文章的某一节。

第二，自我测验适于观察自己成功和失败的原则。你意识到自己的进步，可能增加你的勇气和自信；犯了错误，则又可以努力改过。

第三，自我测验能增强阅读时的注意力，从而可心得到正确的理解和观察。

我们对于学识或其他事物，如果经过彻底的学习，总比粗心大意学习记忆得长久。因为粗心大意学习，在学习的时候既不会作强力的注意，学习过后，又不作复习，自己认为已记住了，事实上到日后回想起来，一点也不脑子里留存，这是不妥当的。

我们对于学识或其他事物的学习，要得到长久的记忆，就必须作彻底的学习，即是在学习过之后，一定要有规定的时间来复习它们。这样，才有可能把它们确切地记忆，并且记忆得长久。心理学家把这种复习的方法，叫做“过剩学习”。

但我们对于学识或事物只是一味的学习，过后并不将它们应用，也是会忘掉的。如对一种学识或事物作过剩学习，初期能很努力，以后规定每隔一定时间就予以复习，那么就会有长时间的记忆。

例如我们听过一个单词，所听也只一次，这就容易忘掉；但我们若作过“过剩学习”，即在初学会之后，不断地练习和使用，那就不会忘却了。

综合上面的情形，我们可以得到增强记忆力的几条定律：

1．新的事物、新字、人物、观念等，要尽可能地反复温习或回想，使它深刻地固定在脑海中。

2．新的事物或新字，要有规律的间隔反复使用；每次不要过多。

3．在记忆的时候，要反复用自我测验的背诵。

4．学识了一种事物，以后常常都要背诵温习。

从前面所叙的定律中，可以看到记忆的方法是千变万化的。

记忆的定律。不论应用到什么地方，也只不过是一种手段，这是没有什么秘密可说的。因此，最好采用适合自己实际情况的。或者我们可以将这些定律逐条试用，其中那些对自己没有帮助的就把它舍弃。

这样，我们就可以从中发现最好的使用的方法，从而选择适合自己的予以采用。

人们对曾经见过的事物的记忆，本来有“自发的再生”作用，而这种情形显然对“自发的再生”作用不能完成，但对曾经经历的旧经验还存有“再认”的认识作用，所以不能说这是忘记。

“再认”作用于我们记忆。如有些事物我们以为是忘记了，可是一看到或一听到的时候，又会从“再认”的作用中记忆起来。这种情形，就是由于有多种感觉相辅而所得到的效果。

复习训练

训练1

限时限量回忆训练是要求在一定时间内规定自己回忆一定量材料的内容。例如一分钟内回答出一条政治问题，五分钟内答出一本教材的要点等。这种训练分三个步骤：

第一步，整理好材料内容，尽量归结为几点，使回忆时有序可循。整理后计算回忆大致所需的时间。

第二步，按规定时间以默诵或朗诵的方式回忆。

第三步，用更短的时间，以只在大脑中思维的方式回忆。

在训练时要注意两点：

一是开始时不宜把时间扣得太紧，但也不可太松。太紧则多次不能按时完成回忆任务，就会产生畏难的情绪，失去信心；太松则达不到训练的目的。训练的同时还必须迫使注意力集中，若注意力分散了将会直接影响反应速度，要不断暗示自己。

二是训练中出现不能在额定时间内完成任务时，不要紧张，更不要在烦恼的情况下赌气反复练下去，那样会越练越糟。应适当地休息一会儿，想一些美好的事，使自己心情好了再练。此外，对反应速度训练意义的理解，会对训练本身产生良好的影响。从时间计算上来看，假使我们回忆的速度可以提高百分之三十，那么，就能腾出更多的时间来进行创造，相对而言，可以说是延长了我们的生命。回忆的速度提高了，学习效率相应提高，取得优异成绩的成功的可能性将更大。了解这一意义，我们的训练就有强烈的动力了。为了加速训练过程，在每次训练时，将它与自己的长远目标联系起来，每次训练是向目标走近一步。这样就会产生兴趣，使训练越来越容易。还可以进行“自我奖励”，即约自己发奖。比如说，你暗示自己：“快些回忆完这个内容，让你吃一个苹果。”到完成任务休息时，就真正享用奖品。这能使我们感到胜利的愉快，保持最佳心情去解决问题。实际上，也是要求我们给每次训练订出目标：最近目标――完成任务，取得奖赏；较长目标――争取考试成绩提高；最终目标――不断向事业成功进取。

提高反应速度的训练还可以利用各种时间空隙，在车上、在路上、在开会前，都可作个限时限量回忆训练，既可增强记忆，又可锻炼在不利情况下集中注意力。

训练2

利用录音机来锻炼自己的记忆速度。以背课文为例，步骤如下：

第一步，按朗读速度录下课文中每句话的一两个词，即在录音时先默读，到该词时发声读，对句中其余的词默读就行了。然后放录音，同时背诵课文，让录下的词提示自己在有限的时间内顺利地背出来。录音前，在准备发音的词下标号，避免遗忘，保证录音过程顺利进行。

第二步，将背诵文中容易出错的地方的正确词句录下来，再在放录音的同时小声背诵。尽量做到不让自己背诵速度慢于录音速度，也不要企图靠录音提示，自己主动回忆，背错或背不出时，倾听录音机发出的正确读音。

第三步，录一遍完整的课文，抢先在放录音前两三秒开始背诵。如果没有把握，先跟录音同时背诵一次。

如果是政治之类的内容，把提出的问题录下，如“请解释什么是爱国主义”，录下这句话后留空一段刚够回答这个问题的时间，然后又录“请解释什么是国际主义”，再留空刚够回答的时间。这样迫使自己适应迅速回忆。

如果用单词作训练，在用快速记忆法记下后，将这些单词录三遍：第一遍隔三秒出现一个单词；第二遍隔两秒；第三遍隔一秒。然后放录音，争取在录音机放发音前回忆出单词。由于间隔时间不断缩短，迫使反应速度逐步加快。

另外，可以将英语单词组对，录下其中之一。在放录音时听到录音机读出一个单词，要立即反应对应的另一个来。紧接着又到下一对，不让有空隙时间。

第四章：记忆生活宝典

一、电话号码

电话号码长期下来，记住它们绝对能节省你很多时间和麻烦。花了多少时间寻找号码，

打电话给查号台，或是打错号码而重拨之类的。

要记住电话号码不难，你只要能将提醒电话号码（音标）的字或句和那个人或公司，或是那个人或公司的替代字联想在一起即可。最后，电话公司会使用ANC，所有号码代号，不再交换姓名。目前，有些交换姓名的方式仍在使用中。

记住全是数字的电话号码和记住任何数字一样。如果你的医生的电话是940-8212，将医生和压喷泉，或铜喷泉，或价格喷泉联想在一起。如果你愿意，可以将号码和他的姓名联想在一起。

如果你想要记住电工的号码，将他的号码和电联想在一起。假设号码是862-9421，你可以看见一个电插座在钓鱼喝白兰地，或是你可以使用时尚品牌。没有哪一条规则规定你的字一定包含前三个数字，然后才是后四个数字。你可以用任何代表任何数字。如果你想到一个字包含所有必要的声音，就用那个字。以720-5127为例，你可能想到罐头抢劫canslooting,很好，但是顾问consulting这个字也能让你想起这个数字。

至于交换姓名的电话号码，有个简单的方式可以处理。你联想的第一个字必须能提醒你两个交换字母和两个交换号码。然后你可以用任何字或提醒自己其他的数字。

如果想要记住的数字是RA3-9110，公羊马铃薯rampotatoes这个句子能帮助你记忆。公羊这个字的开头字母是ra，紧接着的子音是m，代表3：RA3。第一个字不必只包含两个字母和一个子音，这么一来就更容易找到适用的字。这个条件是必备的，至于其他的声音则可以忽略。因此，你可以用猖獗的马铃薯rampantpotatoes来代表这个号码，因为猖獗的rampant仍然代表RA3。

	燃烧burn这个字或书面可以代表BU4：香芋cigarette代表CI7，计书plan或植物plant代表PL2，以此类推。至于TN和LW（纽约交换）这类交换机不可能想出一个字代表，所以就发明一套标准。Ton代表TN，低low代表LW。这样你会知道顿牛标准toncowmaftked的画面代表TN-73471。以后学会如何将单一字母画面化之后，你会发觉那样的方式也有助于解决这个总是。

第一，当你用两个字代表后面四个数字时，使用基本的钉住字，这可能会稍微造成混乱。如果我们使用硬币档案coinfile，后来怎么知道是硬币档案coinfile,不是档案硬币档案filecoin?其实这没有多大关系，你拨过几次电话号码之后，最初形成的画面已经不是绝对必要了，你已经记住号码。但是你可以解决这个问题，只要用来记住第二个字的字不是基本钉住字即可。如果养成这样的习惯，你会知道基本钉住字永远排在前面。因此，数字5230你就不会用狮子老鼠lionmouse,你会用狮子混乱lionmess,苔藓moss或鹿茸moose。

第二点是你可以省去交换姓名，借此省去形成字词的必要性以涵芸交换姓名。你可以看着电话拨号盘，将字母转换成数字，问题就是解决了。但是电话拨号盘不是随时想用就有，最好的方式是记住它。一旦记住后，你可以立刻将任何交换姓名或字母转换成数字。

编出一个字或句来提醒自己拨号盘上每个数字的三个字母，将字母和数字（钉住字）联想起来。我们有几项建议：真的看见画面，那么你会马上记住拨号盘。

2――ABC：想像诺亚Noah正在学ABC。

3――DEF：想像你妈妈Ma声了deaf。

4――GHI：看见美国兵GI在喝裸麦威士忌酒rye，或是你在喝裸麦威士忌酒rye，而且情绪高涨high。

5――JKL：想像豺狼jackal是警察（法律?law）.

6――MNO：想像鞋子shoe说，“我？不”（Me？No）；或是鞋子shoe对O很恶劣mean。

7――PRS：看见牛cow带着巨大的皮包purse。

8――TUV：想像常春藤ivy很坚强tough（让你想起TUV）.

9――WXY：蜜蜂bee像螺一样waxy。

剩下需要讨论的部分就是区域号码。区域号码只是将七位数的电话号码变成十位数。想出一个字来代表区域号码，将它放进初始联想中就成了。如果史密斯先生的电话号码是（201）6489470，你可以想像自己用铁匠blacksmith的铁m敲碎鸟巢nest(201);警长sheriff(648)打破break(9470)你的铁锤。

Stein&Day’s的主要办公室位于卫彻斯特郡(区域号码为914)。电话号码是762―215l。想像一大片奶油butter放在垫子cushion上，而垫子生气了nettled(或是不轻notlight)。

如果你常打长途电话，可能会想要先记住一些区域号码：只要将区域号码和地方联想在一起即可，你需要用到时就很方便。你也可以只记住大城市的区域码。

二、商品的型号与价格

透过音标想像号码，加上运用记忆系统的替代字法，这两者就足以帮助你记住型号价格和电话号码。

若要记住型号，可将号码和产品联想在一起。如果打字机的型号是691，将吹断的chopped或有缺口的chipped和打字机联想在一起。如果你从事打字机业，那么就必须将型号和每一台机器的特征联想在一起，因为你会有许多类型的打字机。（有些型号包括字母在内，我们也会教你如何处理。）

同样的方式了适用于价格，以下列举不同物品和价格。你可以根据我们的建议形成荒谬的联想，或是发挥自己的联想，然后测试自己看看这套方式是否有用。

台灯售价为40．11美元；想像一支在休息rested或烘烤roasted的台灯。想像这个画面。

照相机卖19．18美元；想像巨大的照相机被踢tippedoff到桌子，或是照相机替胶带贴住的常春藤tapedivy照相。

电视机142．05看见巨大的大理石电视机就像火车一样在轨道上跑；上面还有帆（火车帆trainsail＝＄142．05）。

烤面包机，34．95美元；看见巨大的大理石marble烤面包，或是烤面包机里跳出数百万个大理石。

汽车，3102．86美元；你可以看见汽车从鱼fish那儿取药medi-cine服用。

电话号码长期下来，记住它们绝对能节省你很多时间和麻烦。花了多少时间寻找号码，打电话给查号台，或是打错号码而重拨之类的。

要记住电话号码不难，你只要能将提醒电话号码（音标）的字或句和那个人或公司，或是那个人或公司的替代字联想在一起即可。最后，电话公司会使用ANC，所有号码代号，不再交换姓名。目前，有些交换姓名的方式仍在使用中。

记住全是数字的电话号码和记住任何数字一样。如果你的医生的电话是940-8212，将医生（可能是听筒stethoscope）和压喷泉pressfountain，或铜喷泉brassfountain，或价格喷泉pricefountain，联想在一起。如果你愿意，可以将号码和他的姓名联想在一起。

如果你想要记住电工的号码，将他们的号码和联想在一起。假设号码是862-9421，你可以看见一个电插座在钓鱼fishin喝白兰地brandy，或是你可以使用时尚品牌fashionbrand。没有哪一条规则规定你的字一定包含前三个数字，然后才是后四个数字。你可以用任何字代表任何数字。如果你想到一个字包含所有必要的声音，就用那个字。以720-5127为例，你可能想到罐头抢劫canslooting，很好，但是顾问consulting这个字也能让你想起这个数字。

至于交换姓名的电话号码，有个简单的方式可以处理。你联想的第一个字必须能提醒你两个交换字母和两个交换号码。然后你可能用任何字或句提醒自己其他的数字。

如果想要记住的数字是RA3-9110，公羊马铃薯rampotatoes这个句子能帮助你记忆。公羊这个字的开头字母是ra，紧接着的子音是m，代表3；RA3。第一个字不必只包含两个字母和一个子音，这么一来就更容易找到适用的字。这个条件是必备的。至于其他的声音则可以忽略。因此，你可以用猖獗的马铃薯rampantpotatoes来代表这个号码，因为猖獗的rampant仍然代表RA3。

燃烧burn这个字或画面可以代表BU4；香芋cigarette代表CI7，计划plan或植物plant代表PL2，以此类推。至于TN和LW（纽约交换）这类交换机不可能想出一个字代表，所以就发明一套标准。顿Ton代表TN，低low代表LW。这个你会知道顿牛标签toncowmarked

的画面代表TN7-3471。以后学会如何将单一字母画面代之后，你会发觉那样的方式也有助于解决这个问题。

第一，当你用雨个字代表后面四个数字时，使用基本的钉住字，这可能会稍微造成混乱。如果我们使用硬币档案coinfile，后来怎么知道是硬币档案coinfile，不是档案硬币filecoin？其实这没有多大关系，你拨过几次电话号码之后，最初形成的画面已经不是绝对必要了，你已经记住号码。但是你可以解决这个问题，只要用来记住第二个字的字不是基本钉住字即可。如果养成这样的习惯，你会知道基本钉住字永远排在前面。因此，数字5230你就不会用狮子老鼠lionmouse，你会用狮子混乱lionmess苔藓moss或麋鹿moose。

第二点是你可以省去交换姓名，借此省去形成字词的必要性以涵盖交换姓名。你可以看着电话拨号盘，将字母转换在数字，问题就解决了。但是电话拨号盘不是随时想用就有，最好的方式是记住它。一旦记住后，你可以立刻将任何交换姓名或字母转换成数字。

编出一个字或句来提醒自己拨号盘上每个数字和三个字母，将字母和数字（钉住字）联想起来。我们有同项建设；真的看见画面，那么你会马上记住拨号盘。

2――ABC：想像诺亚Noah正在学ABC。

3――DEF想像你妈妈Ma聋了deaf。

4――GHI：看见美国兵GI在喝裸麦威士忌酒rye，或是你在喝裸麦威士忌酒rye，而且情绪高涨high。

5――JKL：想像豺狼jackal是警察（法律law）。

6――MNO：想像鞋子shoe说，“我？不”Me？No）；或是鞋子shoe对O很恶劣mean。

7――PRS：看见牛cow带着巨大的皮包purse。

8――TUV：想像常春藤ivy很坚强tough（让你想起TUV）。

9――WXY：蜜蜂bee像鼠一样waxy。

剩下需要讨论的部分就是区域号码。区域号码只是将七位数的电话号码变成十位数。想出一个字来代表区域号码，将它放进初始联想中就成了。如果史密斯先生的电话号码是（201）648-9470，你可以想像自己用铁匠blacksmith的铁锤敲碎鸟巢nest（021）；警长sheriff（648）打破break（9470）你的铁锤。

Stein&Day`s的主要办公室位于卫撤斯特君（区域号码为914）。电话号码762-2151。想像一大片奶油butter放在垫子cushion上，而垫子生气了nettled（或是不轻notlight）。

如果你常打长途电话，可能会想要先记住一些区域号码；只要将区域号码和地方联想在一起即可，你需要用到时就很方便。你也可以只记住大城市的区域码。

三、记住约会及重要日期

如果在某天的一些时间里，在你特别的事务中，或在你的社交活动中，你必须参加许多次约会，这一节将对你很有用处。这个记忆方法是：一旦你有一个约会，你就产生一种有意联想。靠产生的这种联想，你能够回忆起某个星期天的全部约会，不必为此使用笔记，或需要备忘而发愁。

对这些不愿记每周的约会或计划的人，我要建议他学会本节的方法。你永远不会知道什么时候能够发现它有用。一旦你学会了它，并使用它，那将是有利无害的。

首先，给每周的每天配一个数字。因为一周有7天，以数字应该是从1到7天，以数字应该是1到7。根据日历，星期日应该是每周的第一天，但我发现许多人把星期一作为第一天。我猜想，这是因为在我们这个世界里，星期一是开始工作的第一天。在以下的解释中，我把长时期一作为第一天。如果你习惯把星期日作为第一天，就作相应的改动。按照这种方式，每天相应的数字应该是：

星期一――1星期五――5

星期二――2星期六――6

星期三――3星期日――7

星期四――4

一旦你知道每天相应的数字，就能够把一天的每一个小时转换成相应的代码词。你将使用已经知道的代码词，帮助你记住时间和约会。一天的任何时间都由一个代码词来表示，你没有必要记住所有这些词，它就能自行生效。

按照这种方式，每天的每一个特定的小时都能转换成一组两位数的数字――“天”是第一位数，“小时”是第二位数。例如，你想记住一个特定的时间：星期三4点钟――星期三是每周的第三天，因此，第二位数字应该是4。现在，有了一组两位数――34。34的代码词是“割草机”。所以，“割草机”一定表示星期三4点钟。

星期一两点的代码词是“罐头”。星期一是每周的第一天，时间是两点钟。按照同样的方式，你将记住下面这引起时间――

星期四1点钟――杆子（41）

星期五8点钟――溶岩（58）

星期日6点钟――笼子（76）

星期二9点钟――球形把手（29）

这不是很简单吗？自然，如果你把某一天的一个小时转换成相应的代码词，那很容易。例如，“峡谷”是26的代码词，因此，它一定表示星期二6点钟。

11点和12点不能转换成一个代码词，因为它们本身就上两位数字所组成。而10点钟能转换成一个固定的代码词，可以用O代替1和0。换句话说，星期六10点钟就能转换成60（干酪），因为星期六是第六天，10点钟是“大拇指”等等。

掌握每天11点和12点的转换。这两种方法我都试过，并且检验过。第一种方法同记住其它的方法相同，所以比较容易（虽然并不是最好的。）把11或12加某一天数字的后面。这样，就可以把任何一天的11点或12点转换成一组三位数字。即――星期二11点――211，星期四12点――412，星期日12点――712，星期三11点――311，等等。现在，你可以根据语音字母表，选择一些适用于每天11点或12点的代码词，这些词将可以一直使用。如果你将运用这种方法，（先不要决定是否采用，直到你了解了第二种方法以后才决定。）我将给你一些可供使用的词，你可以选择它们，或者使用你自己发现的词。

星期一11：00――星棋布（dotted）加（toted）

12：――拉紧（tauten）

星期二11：00――打结（knotted）编结（knitted）

12：――印度人（Indian）

星期三11：00――紧密配合（mated）模仿（initate）

12：――羊肉（mutton）连指手套（mitten）

星期四11：00――袭击（raided）发散光线（radiate）

12：――腐烂的（rotten）写（written）

星期五11：00――点火（lighted）装载（loaded）

12：――拉西语（Latin）装满的（laden）

星期六11：00――欺诈（cheated）疲倦（jaded）

12：――五分镍币（jitney）关住（shutin）

星期日11：00――穿外套（coated）幼子（cadet）

12：――小猫（kitten）棉花（cotton）

第二种方法是两种方法中较好的一种。首先，我把每天11点或12点转换成两位数字，以代替三位数管子。把11点看做1，12点看做2。因此，就可以把星期五11点看做是51，星期五12点――52，星期日11点――71，星期日12点――72，等等。当然，你可以使用同1点或两点相同的代码词。可以按照音字母表，为这些数字选择其他的代码词。

让我举几个例子――星期二11点，你可以选择代码词“难题”（nut）,以后，当你想象你的联想时（我将马上解释这种联想。）因为你明白你为星期二1点钟选择的固定代码词是“罗网”。所以，“难题”不代表星期二1点钟，而代表星期二11点。

“下巴”（chin）能够代表星期六12点。你选择的固定代码词“链条”代表星期六2点。所以，你明白，“下巴”一写意味着星期六12点。现在，你理解了吗？一般来讲，这种方法应该这样进行――对于每天的11点或12点，使用同每天的1点或两点固定代码词。那样就完全正确了。

如果你的约会常常需要精确的时间，事实上，在这个时候，你不需要进一步了解怎样记住约人，因为你会把一切记在心里。假设你在星期二9点钟去看牙科医生，你想确信不要忘记它，就把星期二9点钟转换成一个代码词：“球形把手”，并联想到那个医生。你能够想象一个巨大的球形把手像一个牙科医生，或者，你看到（感觉到）牙科医生从你嘴里拔出一个把手，而不是一颗牙齿。

如果你必须记住星期一两点钟去银行存钱，从“罐头”联想到银行。你必须在星期五11点乘飞机――从“装裁”（load-ed）或“少年”（lad）（根据上面的所学的方法，你是为11点和12点选择代码词）联想到飞机。星期三10点要去拜访一个朋友――从“老鼠”（mice）联想到你的朋友，等等。

如果你常常同你不太熟悉的约会，或者，如果你想象不出他们。那么，就可以在你的联想中，根据他们的名字使用一个替换词。

这就是你要做的一切。如果你曾为整整一星期的全部约会产生过一种联想，想记住为此制定的时间表。比如说，星期二――复习一下为这一天选择的代码词――星期二――鼻子、网、尼姑、名字、尼禄、指甲、峡谷、脖子、小刀、把手、编结或打结、印度人或霓虹灯。一旦想到你曾联想过的代码词，你就知道它意味着什么！你想到“脖子”，立刻就知道曾产生过“脖子”的画面。比如说医院，这将提醒你，必须在星期二7点去看望在医院的朋友！完了，多么简单！你仅仅需要试一试，就能确信它的效果。

就我个人而言，我是用这些方法来记住每周的时间表。我的一些约会安排得很精确。比如：3点15分，3点30分或3点45分。但我发现这并没有关系，如果我联想到约会那天的3点钟，确切的记忆将告诉我，约会的时间是这个小时过15分、30分、45分。可是，有一些事情你必须记住准确到分的时间，如火车等。为了做到这一点，在产生的联想中，你需要加一个词。这样，你记住的就是四位数，而不是两位数。

在四位数中，前面两位数代表天数和小时，后面两位数字代表分钟。例如，如果你去看牙科医生的时间是星期二9点42分――把天数和小时转换成“把手”（29），把代表42的代码词“雨”加进联想之中。当然，假如这样，你就明白你遇到了同学曾遇到过的怎样记住电话号码的四位干线数字的相同的问题。

在上面的例子中，你怎样确知去看医生的时间是星期二9点42分，而不是星期四两29分？如果你不能确信代码词属于前面一个，还是属于后面一个，这种情况就会出现。这类总是可以按照同解决电话号码相同的方法业解决。最好的办法是产生一种“逻辑性的非逻辑联想”，因此，尽管它可以是一种荒谬的想象，一个代码词必须逻辑地紧跟另一个代码词。

如果你产生一幅这样的画面：牙科医生从你嘴里拔出来的是一个“把手”，而不是一颗牙齿，并且，牙科医生是在“大雨中”拔的牙。这样，你就知道了把手在前面，雨在后面。我曾提出过的记住电话号码的其它建议，也可以用在记住约会上。如果为你的想象使用连结法，你将从牙科医生联想到把手，接着，从把手到雨。为最后两位数字（在这里，这两位数字代表分钟，）采取选择一个与固定代码词不同的词的方法很适用。它将帮助你记住除11点和12点之外的任何时间。但它并不是在任何地方都必需，因为你不总是为某天时使用专门的代码词。这两种方法哪一种好，你最能作出判断。我建议两种方法都试一试，选择一种最简便易行的。当然不应该是正确的方法。为记住某次约会时间是几点几分而发愁，我认为没有必要――如果想记住分钟，我将采取这种方式――我必须记住，在星期一3点25分去买一台电视机――我想象一台电视机就像一块“墓碑”，“指甲”在屏幕上表演。

很清楚，我使用的是“逻辑性的非逻辑”想象的方法。在上面的联想中，毫无疑问“墓”（星期一3点钟）在前面，“指甲”（25）在后面。另一个例子――在星期三12点10分，我要去游泳――想象一幅我自己游泳的画面。我碰到一颗“水雷”，它炸伤我的“大拇指”。在这里，我为星期三选择这些代码词：鼠、草席、月亮、木乃伊、割草机、骡、火柴、大杯子、电影、地图、手套和水雷。（我总是用“手套”表示星期三11点，“水雷”并不是我选择的一个固定代码词，它代表12点，而不是两点。“大拇指”（10）是联想的最后一部分，代表分钟。就这样，我记住了游泳的时间是星期三12点10分。

两种方法我都用过。但我必须再一次强调，我认为是最好的方法，对于你来讲并不定，哪一种方法好，由你自己决定。我相信，一旦你懂得了基本原则，你会自己选择使用。

你可能对这样一个小问题感到疑惑：“我怎样区别是上午7点，还是下午7点？”这是一个很好的理论问题。但如果你停下来想一想，你会认识到，如果为实际的使用这种方法，这种冲突几乎不存在。你一定明白，上午的约会同晚上的约会有很大的不同，所以不太可能弄混。例如，你是否常常在早晨或晚上看牙科医生。你也知道，晚餐时间是下午7点，而不是早晨7点。如果你约一个朋友在公共图书馆前共进午餐，时间是中午1点，快到那个时间你也很饿了这自然提醒了你的约会。

你看，一点问题也没有。当然，万一你有这方面的问题，你不妨在你的联想中，加进一个词，告诉你时间是上午还是下午。你可以为上午使用“目标”（aim），为下午使用“诗”（poem

),或者其它的任何词，你甚至可使用白和黑。把黑加进你的联想中，黑代表下午，白代表上午。但相信我，所以这些几乎没有必要。我提到它的惟一目的，是要向你证明，运用一个有意联想能够记住切。

现在，如果你使用这一切里介绍这种方法，就会得到一定的帮助。这种方法的要点在于――

当你要记住一个约会时，把约会的天数、小时（或者还有分钟）转换成代码词。

从约会本身联想到那些代码词。

当你每天早晨起床时（或者，如果你愿意在前一天晚上），复习约会那天的所有代码词。

当你曾经在联想中使用过的一个代码词出现在脑海时，你会知道它的意义――它将提醒你，在这个特定的时间里必须做什么。

当这一天过去时，你应该形成一种检查为这一天选择的代码词的习惯，并定期进行，以免万一你忘记了一个约会，尽管你在早晨曾记起此事。

代码方法不但帮助你记住重要的周年纪念日或生日，就从这个人，或者他的名字找的替换词联想到日期。按这样的方式进行――假如戈登（Gordon）先生的生日是4月3日，从戈登先生或替换词“花园”（garden）联想到“公羊”（ram）你就会记住这个生日。公羊代表43。戈登先生的生日是在一年的第4个月，第三天。

当然，并不是每一个日期都能换成基本的代码词。能够代换的日期只是在一年的头9个月内，在一个月的头9天之内。其他日期将是一个三位数。所以，应该运用不同的方法。我能告诉你怎样选择表示三位数字的词，以及在大多数情况下怎样去做。但如果有每一年的所有时间都按这种方法去做，你可能被弄糊涂。

在你的联想中，如果你选择的代码词是“绷紧”（tighten112），你怎样才能知道，它表示的是1月2日，还是11月2日？大概不太可能知道。如果你在11月2日把生日卡片送给你的一个朋友，而这人朋友的生日是1月2日。那么，这张生日卡片就晚到了，或者早到了大约两个月。

因此，必须有一个明显的区别，以避免这种混乱最容易的方法――即用一个词表示三位数字，代表的日期应在头9个月内。对于10月、11月、12月，使用两个词。代码词表示月份，另一个词表示天数。如果你弄不清哪一个词在前，就使用一个不是固定代码词的词表示天数。按这样的方法，你会明白，固定的代码词总是代表月份。事实上，并没有必要用一个词表示九个月的月份和天数。如果这样做，你将知道无论哪个代码放在什么地方，代表第一个两位数字一定指的是月份，另一个词一定指的是天数。

如果在你的联想中有两个词，每一个词都表示两位数字，其中一个词表示的数字超过12，显然，这个词代表天数。仅仅在少数情况下天数是10、11、12；月份也是10、11、12。遇到这种情况，我建议你使用怎样记住电话号码所介绍的方法，运用“逻辑性的非逻辑”想象，从而知道哪一个词在前。或者，总是用固定的代码词代表月，选择一个适合于语言字母表，但又不是固定代码词表示天数。

如果在学校学习，有必要记住年、月、日――选择一个表示年的词，加进你的联想中，例如，每一个人都知道《独立宣言》签字的日期，我就把它作为例子。如果你联想“宣言”，或者一个替换词“汽车”、“现金”，你将知道签字的时间是7月4日（74――汽车），年代是1776年（76――现金）。没有必要为年代的头两位数字发愁，因为一般人都知道这一世纪发生的这些重大事件。但如果确实记不住年代的头两位数，再加一个表示这两数的词，放进你的想象中。

学校的学生常常不得不记住某一历史事件的年代，这没问题。因为在你的联想中，除历史事件本身之外，只需再加一个代表年代的词。1804年，拿破仑称帝。如果你荒谬地想像拿破仑加冕时的情况：王冠刺伤了他的头，使头“痛”（sore）（04），你就能记住这一历史事件。

芝加哥的大火发生在1871年，就从大火联想到“小屋”（71）。如果你产生一种荒谬的想象：一条巨大的海船沉没了，因为它是用“罐头（12）制造的，你会记住泰坦号是在1913年沉没的。

有时，有要记住每个人重要人物的生卒年代。这儿恰好有一个例子。如果你想象一个搬运工人（stevedore）穿着像小姑娘那样的衣服，与一头熊（bear）打架。――你会回忆起罗伯特・史蒂文森（stevenson）生于1850年（小姑娘lass50），死于1894（熊bear94）。

现在，你大概还会像一个小孩，当问他在学校怎样学习时会抱怨道，老师要求他知道他还没出生之前发生的事情。

在学校的地理学习中，知道一个国家的出口产品常常很重要。为什么不使用连接方式去记住它们呢？同样，如果你想记住任何国家或地区版图的总的轮廓，就用你曾用来记住意大利版图形状的方法，来记其他国家和地区的版图形状。

意大利地图的形状像一只靴子，这就很容易记住。如果你看看任何国家地图的轮廓，通过想像，使它看起来像能形成某种画面的东西，再把它同那个国家的名字联系起来，这样，你就记住这个国家地图形状的总的轮廓。

现在，你完全可以不用那些记满地址的小黑书，运用联想的方法就能够记住某些小姐的地址。记地址可以按以上介绍的方式进行：把所有的名字转换成声音，声音转换成词，把这些词同某个人住的地方联系起来。如果你在心中想象，你握着一根飞绳（rope）降落（laiding）在地毯上（carpet），它将帮助你记住卡伯尔（karpel）先生住在第49号（绳索rope）街521号（降落landed）。

四、姓名及面貌

大多数人都会辨认脸孔（你曾经听过别人说，[我记得你的名字但是不记得你的脸]我们有问题的名字。由于我们通常能记得脸孔，所以首先要做的事就是用一套系统让脸孔告诉我们姓名。如果我们的系统运用得当，主能发挥这种作用。

第一个问题是姓名。只要运用记忆系统的替代字词方式即可。许多已经有意义的名字就不需要替代字词，或是诺特这类名字立刻在你心中出现画面。

其他名字可能没有意义，但还是能让你想到某些有形事物。例如，从哈德森、乔登、雪嫩可能会让你想到河流，而如丝这个名字可能会让你想到棒球。

然而，大多数名字一点意义都没有。他们只是声音的集合，就像外国字一样。这时就需要运用替代字词。

举例之前，你应该知道大多数人不是真的忘记姓名，只是一开始不记得，通常，他们根本一开始就没听到姓名。回想过去别介绍你认识某人，你听到的只是一连串咕噜声。咕噜声根本不可能记得住！

基于某些理由，人们总是不好意思说：“对不起，我没听清楚你的名字。”这没有什么不好意思的。由于一个人的姓名是他最珍视的财产，借机小题大做甚至有恭维的效果。请他再说一次你对他有兴趣，希望能正确地记住他的姓名。

还有一些人是根本懒得请他再说一次，因为他们觉得将来可能不会再碰到他，所以有什么样差别呢？而他们通常会再碰到那个人，这就是为什么全世界似乎有一半的人会用心爱的、兄弟、老兄、先生、冠军、亲爱的、甜心这类字眼称呼另一半的人。这不是因为“亲爱的”对他们来说很特别，而是因为他们根本不知道对方的姓名！这大概没什么关系，因为这位“亲爱的”或“老兄”也不知道他们在跟谁说话！

总之，如果你想记得姓名和脸孔，有三个步骤要遵循；第一个步骤处理姓名，第二个步骤处理脸孔，第三个步骤将两结合起来。你要做的就是用荒谬的方式将姓名和脸孔联想在一起。但是现在，我们只要先看第一个步骤，也就是记住姓名。

一般来说，要将班塔维亚这种姓名图像化是不可能的。但是你可以想像弯曲的气象风向标。弯曲风向标（bentvane）就能提醒你班塔维亚这个名字！

替代字词系统能帮助你轻松记住姓名。运用这套系统能强迫你认真听，注意专注那个名字，对它产生初始察觉。你无法想出咕噜声的替代字词，你只要确定听到这个名字，即使要求他重复一次也没关系。

在学习如何将替代字词用到脸孔上之前，你应该相信所有名字不论多长多难念，都能找到替代字、句或想法。它可能是个无法以言语表示的想法，但是一定能想出可以图像化的东西，而这个东西能帮助的你想起名字。

安特西威丝（Antesiewicz）这个名字似乎很可怕。但是它的发音为ante-sevage，要想像抗野蛮（anti-savage）或是姨妈救痒那么恐怖了。普西瓦（pukczyva）发音为puk-shiva，也是另一个一耳进一耳出的难记名字，因为你可能在潜意识或下意识为“反正我也记不住，何必麻烦？”当然，你是对的；你永远也不会记得这个名字。但是如果想像一颗曲棍球冰球因为在冰在所以打哆嗦？（puckshivering），你就能将这个名字图像化。

你使用的替代字句不需要包含和名字一模一样的所有声音；掌握住主要的声音或要素，你就会获得需要的提醒字词。“真正的”记忆会帮助你处理其他部分。

正如其他大多事情，多练习就熟能生巧。你会发展出一套标准以便记忆某些名字，前缀词、后缀词，甚至是声音。以下是我们告诉学生的三项标准：提到史密斯（Smith），只要想到铁匠（blacksmith）和榔头；科恩（Cohen）想到冰淇淋锥形饼（cone）；戈登（Gohen）想到冰淇淋锥形饼（cone）；戈登（Gordon）想到花园（garden）。

后缀词“森”（-son），你可以看见要想像的物体的小一号。例如，罗宝森（Robinson），你可以看见罗宝（robin）和小罗宝，也就是他的儿子（son）。或者，你可以用天空中的太阳（sun）作为标准。至于麦可（Mc-或Mac-），你可以想像麦可卡车（Mack）；至于依丝或威丝（-itz或witz），想像大脑（机智wits）；至于伯格（-berg），你可以看见冰山（iceberg）；至于史坦（-stein），你可以看见熊啤酒杯（stein）；至于顿（ton），你可以想像该物体有一顿重（ton）；至于吉（-ger）结尾的字，我们通常看见野生动物低吼（grr）或是雪茄（cigar）。

一旦将某事物用在名字、前缀词、后缀词等等之上时，当你再次听到该声音时便会自动运用上去，它就会成为你的标准。Paine、布朗Brown、沃夫Wolfe等等则不在名单之中）。花点时间至少看过这些名字一遍，有些标准就会开始形成。如果你愿意，可以用这份名单不断练习。用手或纸盖住替代字建议，看看是否能想出别于我们的建议字句。这种方式能让你更熟悉这套系统，同时也是很好的想像力训练。

Aarons……runonair’airruns在空气上跑，空气跑

Abbott……anabbott’Ibought住持，我买

Abrams……rams’aperams公羊，猿公羊

Abramson……ramson公羊儿子

Adams……figleaf’Adamsapple’adam	无花果叶，喉结，水霸

Adler……paddler’addlaw涉水者，增加法律

Alexander……licdsand’licksander舔纱，舔砂轮打磨机

Allen……alley’allin小巷，所在进

Allen……oldman老男人

Anderson……handandson手和儿子

Andrews……Anndraws’Anndrools安画画，安流口水

Anthony……handton’MarkAnthony手顿，马克安东尼

Applebaum……applebum苹果游民

Archer……archerahchair弓前手，啊椅子

Arnold……armokd手臂老

Ashburn……ashburn灰燃烧

Atkins……hatkin帽子亲戚

Atkinson……hatkinson帽子亲戚独生子

Bailey……balee货包E

Baldwin……baldone，baldwin秃头一，秃头赢

Barnett……barnet酒吧网

Barry……bury，berry埋，莓

Bartley……boughtlay，Barredleavmeadoww买放，堵塞的草原

Barton……barton酒吧吨

Bauer……bowre树荫处

Baxter……backstir，backstear后面搅，后面撕

beck……back，peck后面，啄食

Bennett……bendnet，bendit，Tony弯曲网子，弯曲它，东尼

Benson……bendson弯曲儿子

Bentley……bandlay，Englishcar乐队放，英国车

Berman……barmanvbartenderw酒吧人v酒保w

Bernstein……burnstein烧啤酒杯

Blair……bnlare，lake嘟嘟声，默写

Blake……flake，lake雪花，湖

Borden……milk，boarding牛奶，登机

Bowen……bowing弓法

Boyd……bird鸟

Bradley……bradlay角钉放

Brady……braidE辫子E

Brent……rent，bent租，弯曲

Brewster……brewstir，rooster酿搅，公鸡

Brody……broadE宽E

Bruce……ruse，bruise花招，淤青

Bryat……buyant，buoyant买蚂蚁，有浮力的

Buckley……buckle带扣

Burke……bergerk冰山，挹头挺胸

Burton……buyton，burrton买吨，刺果吨

Callahan……callahand叫一双手

Cameron……cameraon照相机启动

Campbell……soup，campbell汤，露营钟

Carroll……Christmascarol，carryall圣诞歌曲，携带全部

Carson……carson，Johnny车子儿子，强尼

Carter……cartear，carther车撕，手推车她

Chadwick……shadowwick，chatwick影子邪恶，聊天邪恶

Chandler……chandelier枝形吊灯

Chapman……chappedman，chopman裂开的人，砍人

Charles……char，quarrels炭，争吵

Chester……shesttear，jester胸撕，爱开玩笑的人

Chilton……chillton寒冷吨

Chisholm……chisel雕刻

Christenson……Christianson基督徒儿子

Christopher……Christgofar基督走远

Clark……click，clerk时钟，店员

Clinton……cleanton干净吨

Cochran……roostervcockwran公鸡跑

Coleman……colldman，coalm冷人，煤人

Collier……collar，callya领口，叫你

Collins……collie，TomCollins柯利牧羊犬，汤姆柯林斯

Connolly……conalay欺诈一放

Connor……counter，conher柜台，诈欺她

Cooper……chickencoop，conpair鸡笼，咕咕叫一对

Craig……crack裂缝

Crandall……randoll，cranedoll跑洋娃娃，鹤洋娃娃

Crawford……crawlFord，Joan爬福特，琼安vw

Crawley……crawllay，Raleigh爬放，洛利

Crosby……erossbee，Bing跨蜜蜂，一堆

Crowley……crowlay乌鸦放

Cunningham……cunningham奸诈火腿

Curtis……curt，Tony简明，汤尼

Daley……daily，day每日，日

Daniels……Danyells丹吼叫

Davis……Daviscupvtennisw戴维斯杯v网球w

Davison……Daviscupandson戴维斯杯和儿子

Dawson……doorson门儿子

Denton……dentton凹处吨

Deutseh……touch，German触碰，德国

Dixon……DickvTracywson迪克v崔西w儿子

Donahue……donahuevcolorw穿色彩（颜色）

Donald……Duck，darnold鸭子，修补老

Donovan……donavan穿货车

Doran……doorran门跑

Dougherty……doughintea，dockhertea生面团在茶，码头她茶

Douglas……dugglass，dugless乳房玻璃，乳房少

Doyle……doily，toil，oil垫杯盘饰巾，辛苦，油

Driscoll……drizzle毛毛雨

Dudley……dudlay，deadlay衣服放，死放

Duffy……thefee费用

Dugan……doagain，dueagain再做一次，到期再一次

Duncan……dunkin浸泡

Dunlap……downlap，downlip下膝部，下嘴唇

Dunn……dun，down讨债者，下

Dutton……button，theton扣子，吨

Dwyer……wire，dryer电线，烘干机

Eaton……eatton，eatin吃吨，吃

Eberhardt……everhard更难

Edelman……adullman一个笨人

Edwards……wardsvoffw避开

Egan……hecan，again他可以，再一次

Ehrlich……airlick，oillick空气舔，油舔

Elliott……lot，LEhot停车场，LE热

Ellis……Lass，AliceL屁股，艾丽丝

Engle……angle，andgull角，和海鸥

Epstein……ebbstein退潮啤酒杯

Evans……heavens天堂

Farber……farbar，farbear远酒吧，远熊

Farrell……farrail，barrel远铁轨，桶子

Feinberg……fineberg好冰山

Feldman……fellman掉人

Ferguson……furgoson毛走儿子

Feuer……foyer，fire门庭，火

Finney……fishy，fini鱼的，费尼

Flanagan……fanagain风扇再一次

Fleming……flaming，lemming火焰，旅鼠

Fletcher……fetchher，lecher请来她，好色之徒

Flynn……flyin，Errol飞，艾罗而

Foley……fallE，foal掉E，马仔

Forbes……fourbees，orbs四蜜蜂，球体

Forman……boss，fourmen老板，四人

Forrester……forest，foresttear森林，森林撕

Foster……forcedher强迫她

Frazer……freezer，raiseher冰冻库，养她

Freedman……freeman，reedman自由人，芦苇人

Fried……freed自由的

Friedlander……freeland自由土地

Fuller……full，brush充满，刷子

Gallagher……gal姑娘

Gardner……gardener园丁

Garrison……carryson携带儿子

Gaynor……gainher取得好

Geller……gala，gallaw，willher节日，姑娘法律，杀她

Gelman……killman杀人

Gerber……gobare，babyfood走裸露，婴儿食品

Gibson……vodkagibson，giveson伏特加吉柏森，给儿子

Gilbert……killbed杀床

Ginsberg……binberg琴酒冰山

Gladstone……gladstone高兴石头

Gleason……gleeson，Jackie欢欣儿子，杰基

Goodwin……goodwin好赢

Gorman……glreman，doorman血块人，看门人

Graham……cracker，grayham饼干，灰火腿

Gregory……gory，peck，graygory血污的，啄食，灰血污

Griffin……gripfin抓鳍

Griffith……gripfish抓鱼

Grover……rover，grow流浪者，生长

Gulliver……giant，gullliver巨大，海鸥肝

Gunther……guntore，gunnedher枪撕，枪击她

Hahn……hone磨刀石

Hamilton……hammerton榔头顿

Hansen……hansoncab，handsome双座小马车计程车，帅

Harper……harp，hopper竖琴，跳跃者

Harrington……herrington，herrington鲱鱼顿，她的环顿

Harris……harass，hairy烦恼，毛茸茸

Harrison……hairyson毛茸茸的儿子

Hartman……heartman，hardman心肠人，硬人

Haupt……hopped，hoped跳，希望

Healey……healE治疗E

Heller……hello哈

Helman……hellman，heldman地狱，抓人

Henderson……henson母鸡儿子

Hendricks……hentricks，handtricks母鸡诡计，手诡计

Henry……母鸡

Herman……herman她的人

Hicks……乡下人，打嗝

Hirskh……Hersheybar赫而许酒吧

Hirshfeld……Hersheyfell赫而许掉

Hobart……wholebar，hopehard全部酒吧，希望硬

Hodges……hedges篱笆

Hoffman……huffman，halfman触怒人，一半人

Hogan……hoecan，wholecan锄头罐子，全部罐子

Holden……holdin，holdden握着进，握着默写

Hollis……hollers叫喊

Holt……halt，hold停止，握住

Hooper……hoop箍

Hopkins……hopkin跳亲戚

Hornsby……hornsbee角蜜蜂

Horowitz……horrorwits恐怖机智

Houlihan……holdahand，hooligan握一双手，小流氓

Houston……houseton，useton房子顿，使用顿

Howard……howhard如何硬

hoyle……hurl，oil投掷，油

Hubbard……OldMothervHubardw，hophard老妈，跳硬

Hughes……hues，use，ewes色彩，使用，母羊

Hyman……highman高人

Isaacs……eyesacks，iceaxe眼睛粗布袋，冰斧槌

Israel……isreal，StarofDavid是真的，大卫之星

Jackson……jackson起重机儿子

Jacobs……cobs，Jacobsladder玉米穗轴，雅各的梯子

Jaffe……cafe，coffee自助餐厅，咖啡

Jamex……aims目标

Jansen……SenSen，janitorsson仙仙，工友的儿子

Jerome……chairroam椅子漫游

Johnson……johnson，Lyndon，yawnson厕所儿子，林登，哈欠儿子

Jones……owns，john拥有，厕所

Kagan……KagainK再一次

Kahn……can，con罐子，反对

Kaiser……guysore，geyser男子酸，喷泉

Kantor……cantor，canttear领唱者，不能撕

Kaufman……coughman咳嗽人

Keegan……keycan钥匙罐子

Keller……callher，killher，color叫她，杀她，杀她，颜色

Kelly……callE，killE，green叫E，杀E，绿色

Kennnedy……canady，canofDs罐子一天，罐子D

Kenny……canknee，penny罐子跪，一便士

Kenny……canknee，canned不能，罐子的

Kerr……car，cur车子，野狗

Kessler……castlaw丢掷法律

Klein……climb，Kline爬，K线

Knapp……nap，knapsack小睡，背包

Koenig……king，Knick，coinnick国王，K刻痕，钱币刻痕

Kornfeld……cornfill玉米掉落

Kramer……grayMa，creamer灰妈，奶油分离器

Krieger……regal，crygore帝王的，哭血块

Lafferty……laughtea笑茶

Lambert……lambbutt羔羊屁

Lang……long长

Langer……longer，languor，linger校长，倦怠，逗留

Larkin……larkin，larkkin云雀进，云雀亲戚

Larson……arson，larceny纵火，窃盗罪

Lawrence……lawants，lowerants法律蚂蚁，较低蚂蚁

Lawson……lawson法律儿子

Lawton……lawton法律吨

Lederman……leaderman，letterman领导人，字母人

Lee……lea草原

Lehman……layman门外汉

Leonard……leanhard瘦的硬的

Leslie……lesslie少躺

Lester……lesstear，jester少撕，爱开玩笑的人

Levine……thevine，livein葡萄藤，住在

Levinson……levelson，leavin，son水平儿子，离开儿子

Levy……levee，Levis堤坝，李维牛仔裤

Lewis……lose，loose，whois失去，松的，谁是

Lieberman……laborman，leaveherman劳工人，离开她人

Lindsey……lintsea，lindyhop绒布，林迪跳

Logan……lowcan，lowagain低罐子，低再一次

Loughran……lockran岩石跑

Lund……land土地

McCarthy……Mackcarttea麦克推车茶

McCoy……mecoy，decoy我害羞，诱骗

McDonald……MackandDuckvDonaldw麦克和达克（多纳）

McGee……mykey我的钥匙

MacLeod……Mackloud，mycloud麦克大声，麦克云，我的云

McMann……Mackman麦克人

Mahoney……Maholdknee，myhoney妈握住膝盖，我的全部膝盖，我的蜂蜜

Malone……alone单独

Manning……manink，manning人墨水，配置人员

Marcus……markus标志我们

Marshall……marshal，Mashall元帅，妈应该

Martin……Matin，martin妈锡，毁损锡

Mason……mason，myson石匠，我儿子

Maxwell……makeswell，mixwell0制造好，混合好

Mayer……mayor市长

Mead……meat，meet肉，见面

Merrill……merryill快乐生病

Metcalf……metcalf见小牛

Meyer……mire，myear污泥，我的耳朵

Michaels……mikecalls，mikekills麦克叫，麦克杀

Middleton……middleton中间吨

Mitchell……shell，mittshell贝壳，连指手套贝壳

Monroe……manrow，Marilyn人排，玛莉连

Moore……moor，more沼泽，更多

Moran……Maran，moreran妈跑，更多跑

Morgan……morecan更多罐子

Morris……Morrischair，Mais，morerice莫里斯椅子，妈是，更多米

Morse……moss地衣

Morton……mutton，moreton羊肉，更多吨

Muller……mullingitover仔细考虑

Murphy……myfee，morefee，morphine我的费用，更多费用，吗啡

Nash……gnash咬牙切齿

Neill……kneel跪下

Nelson……kneelson，wrestlinghold跪下儿子，摔角握住

Nichols……nickels五分钱币

Nixon……mixon，nickson混合上，刻痕上

North……storm，wind，compass风暴，风，指南针

Norton……noton没有吨

Nrssbaum……nosebum，nutsbum鼻子流浪汉，疯子流浪汉

OBrien……ohburn，brine喔烧，卤水

Ogden……eggden，eggedon蛋默写，蛋上

Oliver……olive橄榄

Olsen……oldsion老儿子

Oeal……kneel，Oknee跪下，喔跪下

Oppenheim……openhome打开家

Owens……owes，owns欠，拥有

Padgett……patchit，pageit修补它，标页码

Paley……pale，pail苍白的，提桶

Palmer……palm，palmMa手掌，手掌妈

Parkington……parkington停车吨

Patrick……pattrick轻拍诡计

Patterson……patason轻拍一个儿子

Paul……prll，pall拉，棺罩

Pawley……pulley，pullE滑轮，拉E

Paxton……packston包装吨

Pearce……pierce穿透

Pearson……pierceson，pearson穿透儿子，梨子儿子

Perkins……perking洋洋得意

Perlman……pearlman珍珠人

Perlmutter……pearlmutter珍珠咕哝

Perry……bury，pear埋葬，梨子

Peters……petersout，fades，Ptears渐渐消退，消退，P撕

Phillips……fulllips充满嘴唇

Pincus……pincushion，pinkass，pinkS别针垫子，粉红驴子，粉红S

Powell……dowel，towel，power，Pawell木钉，毛巾，权力，爸好

Quinn……win赢

Rafferty……rapfortea敲击给茶

Raleigh……rolllea，rawlea，rollE滚草原，生草原，滚E

Randall……randoll跑洋娃娃

Rappaport……raponport敲击在港口

Ratner……ratknee，ratonher老鼠膝盖，老鼠在她

Raymond……rayonmount，rainmount光线在底座，雨底座

Reiss……rise，rice升起，米

Resnick……restnick休息刻痕

Rcynolds……ranold，rainold，rainholds跑老，雨老，雨握住

Rhodes……roads路

Richards……rich富裕

Rigney……rigknee帆船膝盖

Riley……ryelea，rileE裸麦草原，激怒E

Roberts……robbers抢匪

Robeson……robeson长袍儿子

Rogers……BuckRogers，rogervaffirmativew波克罗吉斯，收到了v肯定w

Rosen……rosein增加

Rosenberg……roseinvicewberg增加冰山

Ross……rose，raws玫瑰，擦伤处

Roth……wrath愤怒

Rubin……ruby红宝石

Ruppert……ropepat，rudepit绳索轻拍，粗鲁凹处

Russell……rustle，wrestle杀杀作响，摔角

Rutherford……rodeaFord，rudderFord搭乘福特，方向舵福特

Ryan……cryin，rind，Rhine哭，外皮，莱茵河

Samuels……somemules有些骡子

Satenstein……satinstein沙丁鱼啤酒杯

Sawyer……sawya看见你

Saxon……sackson粗布袋上

Scher……chair，share，sheer椅子，分享，完全

Schmidt……blacksmithshammer，shymitt铁匠的铁锤，害羞连指手套

Schneider……sheneither她也不

Schoenberg……shinevicewberg，shoneberg闪亮冰山

Schultz……shields，shoots盾，射击

Schuster……shoestir，shoestore鞋子搅拌，鞋子商店

Schwartz……warts疣

Scott……scotch，Scot伤口，苏格兰人

Sears……burnsvsearsw，SearsROEBUCK烧v烙印w，席而斯罗拔克

Seiden……sidein支持

Seward……steward，seaward男服务员，面海

Sexton……sackston，sexyton粗布袋吨，性感吨

Shaeffer……shavefour，beer修面四，理发师，蜱酒

Shaw……shore，pshaw岸边，哼声

Shay……shade，say，shave树荫，说，修面

Shelton……sheen光辉

Shelton……shellton，shelter贝壳吨，遮蔽处

Sherman……showman，sureman展示人，确定人

Siegel……seagull，seegal海洋海鸥，看见姑娘

Simmons……simmers，seeman，mattress炖，看见人，床垫

Simon……sighman，Simple叹气人，简单

Simpson……simpleson，simperson简单儿子，傻笑儿子

Sitron……sitrun坐跑

Skidmore……skidmore打滑更多

Slade……slayed，slate杀死，石板

Sloan……loan，slow贷款，慢

Slocum……slowcomb慢梳

Snead……need，snood，Sammy需要，袋型发网

Solomin……wiseman，soloman，solemnman智慧人，单独人，庄严人

Sommers……summers夏天

Spector……spectator，ghost，inspector观众，鬼，监察员

Spencer……expenseher，pinsher，pensore贵她，别针她，笔痛

Squire……wire，square，choir电线，方形，合唱团

Staecy……staysee，tasty待着看，美味的

Sterling……silver，starling银，欧掠鸟

Stern……stern（fatherfigure）严厉（父亲）

Stevens……stevedore，steepfins码头工人，陡峭鳍

Stewart……steward男服务员

Sullivan……JohnL，soldavan0约翰L，卖一辆货车

Sussman……shushman嘘声人

Swanson……swanson天鹅儿子

Sweeney……sweetkne甜膝盖

Talmadge……tallmidget，tallMadge高的侏儒，高玛姬

Tate……tight，teaate紧，茶吃

Taub……daub，trb涂抹，浴缸

Teitelbaum……titledbum有头衔的流浪汉

Terry……clothvtowelw，tearE布（毛巾），撕E

Thatcher……thatchair，thatcher那椅子，盖屋匠

Thomas……tomtom，tomask雄猫雄猫，雄猫问

Thompson……tomtomson，thumpson雄猫雄猫儿子，重击儿子

Tipton……tipton小费吨

Tobias……toebias，toebuyus脚趾偏心，脚趾买我们

Todd……toddle，toddy学步，棕榈酒

Tracy……traecE追踪E

Travers……travels旅行，横渡

Treadway……tread，dreadway踩，惧怕道路

Trent……租

Tucker……tucker，tuckcar塞入她，塞入车

Tuttle……rtrtle乌龟

Tyler……tiler，tileher砖瓦匠，瓷砖她

Udall……youdoll你洋娃娃

Unger……hunger饥饿

Victor……winner，Victore赢家，维克撕

Vincent……wincent赢分

Wahger……wagher，wahoner摇摆她，马车车夫

Wallace……walllce，wallis，wallace墙壁蕾丝，墙壁是，墙壁冰

Walsh……waotz华而墙壁撕，踉跄，巴巴拉

Warner……warnher警告她

Warren……warring，warin战门，战争进

Wasserman……bloodtest，waterman血液测试，水人

Watkins……wattkin瓦特儿子，什么儿子

watts……watts，lightbulb瓦特，灯泡

Waverly……waveearly，waverlea波早，摇摆草原

Wayne……wane，John月亏，约翰

Weber……web，webbar蜘蛛网，蜘蛛网酒吧

Webster……webstir，dictionary蜘蛛网搅，字典

Weeks……calendar，weak月历，虚弱

Weiner……frankfurter，weenie德国香肠，熏肉香肠

Weintraub……winetrap酒陷阱

Weiss……wise智慧

Weoch……grapejuice，welshvonabetw葡萄汁，赖债

Wellington……wellinkton好墨水吨

Whalen……whaoin，whale，wailing捕鲸，鲸鱼，嚎啕

Whitney……whiteknee，whittleknee白色膝盖，削弱膝盖

Williams……willyams，yams意志蕃薯，蕃薯

Wilson……willaon，whistle意志儿子，吹口哨

Winston……winston，Churchill赢吨，邱吉而

Woolsey……woolsee，Wellsee羊毛看见，我们将看见

Worthington……worthinkton价值墨水顿

Wright……write写

Young……baby宝贝

Zimmer……simmer炖

Zuckerman……suckerman，manwithall-daysucker吸吮者，人和整天吸吮者

即使这份名单你只看过一次，你会发现一下次听到其中一个名字时，自然就会想到本书建议的替代字。如果你替某个名字找替代字词或句子，下一次听到那个名字时，就更有可能记住它。

杰瑞：我第一次在电视上看到你的时间……

哈瑞：我知道，你当时年纪还很小！

杰瑞：嗯，也不小了。总之，我对记忆系统了有所了解，但是从来没听过那个人能记住四百个名字。我真不敢相信。

哈瑞：有趣的是根本没有人相信，或者说看起来似乎没有人相信。我第一次上全国性电视节目是在杰克巴而的“今夜节目”。他将我安排在节目尾声的最后八分钟，我记得当时大约在七分钟内一股脑说出将近四百个人的名字。

两天后，巴而办公室的人来电。看来他们接到上百通电话、信件和电报，认为那些人一定都是我的朋友！因为不可能有人能在这么短的时间内记住这么多名字。

杰瑞：你怎么回答？

哈瑞：我说“天底下谁会有四百多个朋友？

现在进入第二步。你刚刚认识某人，也替他的名字想替代字，接下来该怎么做？嗯，你怕要做的是看着那个人的脸，选定那张脸的最大特征。

你已经完成两个重要步骤的其中之一，也就是强迫自己对这个名字产生初始察觉。现在，寻找脸上特征帮助你完成第二个重要步骤，因为你强迫自己看着那张脸，对它产生兴趣并且专心看！

你可以选定任何特征：头发或发型；前额（窄，宽，或高）；眉毛（直的，拱形，离乱）；眼睛（窄，眼距大，眼距小）；鼻子（大，小，狮子鼻，挺）；鼻孔（外翻，狭小）颧骨高；两颊（丰满或下陷）；嘴唇（直，拱形，厚，薄）；下巴（V形凹陷，内缩，突出）；皱纹，面疱，疣，酒窝。任何特征都可以。

第一印象通常记忆久远，而你现在在某人脸上看到的特征，极有可能下一次再看到时仍然很明显。这很重要，但是更重要的是你确实认真看过那张脸。你在试着运用这套方式时，那张脸就已经刻印在你记忆中。

你已经选定特征，也已经对那个人的姓名想好替代字。现在进入第三步，将替代字和特征联想在一起。如果你运用得当，感觉就像是将某人的名字写在他脸上一样！

即使第三步不管用（其实是管用的），光是运用第一步和第二步就能提升记住姓名和脸孔的能力，因为你已经做了大多数人不会做的事那就是“注意”；你认真听过也认真看过。

但第三步认第一步和第二步有意义，因为第三步将姓名和脸孔结合起来。以荒谬的联想将替代字和脸孔特征结合起来；如此而已。而且你会发现不让画面荒谬几乎是不可能的；荒谬的画面会自动出现。

别人介绍你认识克瑞恩先生（Crane）。你想到一架大型吊车（crane），就像建筑工人使用的那种；或是你想到那种像鹳的鸟。你看着他的脸，选定特征是高额头。你看着前额，看见许多大鹤（crane）从额飞出来；或者，你可以看见他们攻击高前额！或者整个前额是巨大的吊车。你可以想像各种画面和联想。你一定要真的看见画面，当然一开始要强迫记住。下一次你遇到克瑞恩先生，就会知道他的名字！

如果班塔维亚先生（Bentavagnia）鼻子很大，你可以看见鼻子位置上是弯曲的（bent）风向标（vane）。普西瓦先生（Pukczyva）眼睛突出，确实看见颤抖的（shivering）曲棍球圆盘（pucks）从他的眼睛飞出，打中你的脸。或者，他的眼睛是颤抖的曲棍球圆盘。安特西威先生（Antesiewicz）下巴有明显的裂痕。看见野蛮人从裂痕向你冲过来；你抵抗他们，你正在对抗野蛮人（anti-savage）。科恩先生（Cohen）前额有明显的皱纹（通常惯称为烦恼纹）。想像这些皱纹是滴着冰淇淋的锥形饼；或者数百万个锥形饼从这些皱纹飞出来。

你刚刚学到记住名字和脸孔的最佳系统，而且是适用于任何名字的系统。（口气狂妄，但是我们绝对敢保证！）在我们的教室内，学生学过这套系统之后，第一次尝试就能在听过其他学生名字一次之后，叫出二十到四十个人的名字！

你现在可以试试“字画”这个方式。这五个姓名只是用来举例。回到克瑞恩先生、班塔维亚先生、安特西威先生、科恩先生，以内心之眼真正看到这些画面。由于目前各位是在没有真实人物和脸孔的情况下练习，所以只要看见特征和荒谬联想即可。现在让我们继续认识另外四个“人”（特征和姓名），并以同样的方式练习。

柯雷帝先生（Colletti）嘴唇很厚。想像他的嘴和数百万杯茶或茶包从嘴唇里飞出来；你喊其中一只茶杯或一个茶包。确实试着看见这个愚蠢动作，呼喊茶（callatea）会让你想起柯雷帝。当然你也可以自己想替代字和画面。你可以看见自己正在喝茶，吐出一口然后说“喊茶吗（callattea）”

麦丝特曼小姐（Meisterman）双颊饱满。想像一个男人从双颊走出来然后你搅拌他。我搅拌男人（Mestirman）是麦丝特曼的谐音。看见这个疯狂的画面。

卡如瑟医生（Caruthers）的络腮胡又长又宽，你可以看见这些络腮胡是车子（或是车子在上面行驶）；车子有乳房，你正在替车子挤奶。车子乳房（Carudders）。看见这幅画面。如果你想记住他是卡如瑟医生，在画面加入能提醒你的东西。建立代表医生的标准――例如听诊器。当你看见自己在替车子挤奶时，想像乳房流出来的听诊器。

邦加纯先生（Ponchartrain）有很深的法令纹（特征纹路），想像火车沿着法令纹行驶；你打火车。打火车（Punchatrain）。

前额皱纹Linesinforehead

双颊丰满Fullcheeks

大鼻子Largenose

络腮胡很长很宽Long，widesideburns

下巴裂痕Cleftinchin

额头很高Highforehead

眼睛突出Bulgingeyes

从鼻孔到嘴边的法令纹Creases，nostrilstomouth

嘴唇厚Thicklips

如果你记得将“医生”和“小姐”放在应该放有地方，那么多给自己一些精神鼓励。

以“字画”方式练习并不像运用在真脸上那样简单。当然，你可以用报纸或杂志图片练习。剪下脸孔图片，编个名字，并且写在图片背后。即使是平面图片，这套系统依然能发挥作用。

不过，最好的练习方式是从现在开始，每次认识人时就运用这套系统。你不会有所损失，但收获可不少。下一次你参加会议、鸡尾酒会，只要是有人群的场合，都可以运用这套系统。你大概能比过去多记住百分之五十的人的人的姓名和脸孔。每次运用这套系统时，这个百分比就会持续增加。

比如说你在派对中试这套系统，当天晚上一定要常复习所有名字。如果运用得当，每次你看到一个脸孔，心中就应该会浮现他的名字。这就是你的复习。如果你看着一张脸，但是心中没有出现名字，想一下。如果还是想不起来，不要不好意思再问一次他的名字。然后尽量发挥你的联想力。当时你离开派对时，应该可以直呼对方名字并且和他们道晚安。亲自体验看看。

现在，在群体中认识别人并记住他们的名字是一回事，但是若你是在生意场合，一天有三个顾客进你的店里、办公室、展示间，而你不知道他们何时会进来，或是会不会再回来，这时怎么办？当然，如果他们真的回来，你会希望能直呼他们的名字。许多生意就是这样敲定的。

这是唯一的例子，我们建议你写下资讯。假设你今天遇到三位新顾客，而且用了刚刚学会的系统。稍后，在纸簿上写下这三个人的姓名，这个纸簿就是专为记录新顾客姓名的。

写下名字是一种复习，写名字时不可能不想这个名字，而且，如果运用了这套系统，你一想到姓名，脸孔就会出现在你心中。这就是这套系统的运作方式，想名字然后就会看到脸孔；想到脸孔就会看到名字。

隔天，读这些名字。三天后，再读一次。一星期后再看一次。然后忘记。下一次这些人当中一个走进你的生意场合时，你会知道他的名字！

假设你每天都遇见三名新顾客，你可以偶尔一次读（复习）十五到十八个姓名。只花几分钟而已。你必须决定，每隔一阵子就花几分钟记住这些可能会也可能不会再度造访的顾客姓名是否值得？大多数人都认为值得。

现在我们要谈更多的有关姓名和脸孔的诀窍。

若要记住头衔，想出一些标准并运用在画面中，就像上学如瑟医生以听诊器代表一样。你可以编出一个字来代表任何头衔，只要将它放进画面中做为提醒即可。法官可以用砂砾代表；机长可用帽子代表，诸如此类。

至于名，可以想个替代字然后放进画面中。一旦你想出替代字之后，它就会成为你的标准。你可以用所有在（allin）代表艾伦（Alan），以强盗代表（robber）罗伯特（Robret）；以樱桃（cherry）代表来瑞（Jerry），以地板蚂蚁（floorants）代表佛罗伦斯（Floernce），以新娘（bride）、快乐（marry）代表玛丽（Mary），以盾（shield）代表席拉（sheila），以毛茸茸（hairy）代表哈利（Harry），以体育馆代表（gym）吉姆（Jim）等等。

你可以在原始画面中放进任何东西，可以是那个人的公司、配偶姓名、小孩姓名、嗜好、他欠你多少钱，什么都可以。当然这么一来，要形成原始画面或联想就会花更久时间，但是即使不用这套系统，要记住所有资讯本来就会花更久的时间。

假设你今天认识比尔登先生，你是美国钢铁公司的业务代表，妻子的名字是瑞妮，有一个独生子名叫杰克，找高尔夫球。

比尔戈登的眉毛很粗。你第一次遇见他时，可以将他的眉毛看成花园（gardn）；里面长满了纸钞（bill）。你一边谈话一边发现其他资讯，将它们放进画面中。看见钢制（steel）的美国车旗长在花园内。车旗正在向花园中的花朵推销某样东西。花朵开始跑，他们说，“想要看我跑吗（runeh）（瑞妮）？”大力千斤顶（杰克）也在花园里跑，他们一边挥着高尔夫（golf）球杆。

解释这些画面需要时间和空间；想像或看见这些画面所花的时间比较短，你可以在一开始谈话时就一边想这些画面。不要忘了，试着形成荒谬画面是在强迫你进行初始察觉；你必须一开始就对这些资讯留下印象。此外，记得，用过这些资讯几次后，不论是名字或是那个人的相关资讯，全部都会成为知识，而荒谬的画面会逐渐消逝；这些画面已经不再需要了。

最后提出几点：没错，你将会重复使用到高额头、大鼻子、粗眉毛。别担心，当我们要记住每一位观众的姓名时，可能要用上三十个高额头！这套系统依然有用。它依然有用，因为，同样地，你看着那张脸时必须要有兴趣、专心注意，这样才能决定前额是那张脸的特征。这就是国什么这套系统能发挥作用。同样地，即使你每次都用铁匠（blacksmith）的铁锤提醒自己史密斯Smith，史麦司Smythe和史密特Schmidt也没关系。因为你必须仔细听才能运用这套系统，所以你会发觉其中差异。

偶尔，学生会告诉我们遇见了一个脸孔没有特征的人。其实这几乎不可能，尤其是当你运用这套系统一段时间之后，你会注意观察到更多的事物。但是如果一开始，这一点好像真的成为问题，你可以选定一个适用于这类情况的特征。或许每次找不到特征时，你就用鼻子。这套系统仍然能发挥作用，因为你还是必须认真地看那张脸才能说它没有特征。

你可以试试新的事物。回到“字画”所使用的特征清单。如果一开始就发挥联想，你现在仍然记得每个特征的配对名字。

五、扑克牌

因为纸牌是抽象的所以很难记住；就像号码一样。大多数人都无法将纸牌变成画面，所以我们要再一次将无形的东西变成有形的东西。其中决窍就是用明确具体的项目代表每一副牌，就像之前处理数字那样。这样一来就能将纸牌变成画面，与其他事务联想在一起，就像处理数字一样。有一个不同的方式能帮助你轻松记住纸牌，也就是我们待会儿谈到“消失之牌”或“残缺”的概念。

我们使用的规则很清楚明了。每张牌的牌字（直到十）都是以	C’H’S或D开头，代表梅花，红心，黑桃和方块。该字中紧接着的子音发音代表该张牌的价值。所以，罐子can这个字只代表2C。这就是规则，一旦你了解之后，就不做什么决定或选择。罐子can代表2C，因为这个字的开头是C，代表梅花；下一个子音是n，代表2。

帆sail这个字（或画）代表5S，因为它的开头是s（代表黑桃），而且接着的子音是l，代表5。4H是野兔hare；6D是急动dash；4C是果核core；8S是保险箱safe；9D是初进社交界的女孩deb；AD是日期date（么点牌是1）；6C是现金cash，以此类推。

S这个音代表10点的牌，因为一组同花色的纸牌没有零，因为我们可以用这个音代表10点的牌。所以，从么点到十点都适用这套规则或系统。

别担心肥皂水suds里代表10S的ds，它中有一个音，就是dz，代表0。即使你将它分成两个音，d和s，代表1和0。它也只代表10。

AC―猫catlAH―帽子hatAS―西装suitAD―日期（枣子）date

2C―罐子can2H―母鸡hen2S―太阳sun2D―沙丘dune

3C―梳子comb3H―火腿hem3S―综合sum3D―水霸dam

4C―果核core4H―野兔hare4S―下水道sewer4D―门door

5C―媒coal5H―冰雹hash5S―帆sail5D―洋娃娃doll

6C―现金cash6H―肉末hash6S―窗框sash6D―争冲dash

7C―蛋糕cake7H―猪hog7S―短袜sock7D―码头dock

8C―手铐cuff8C―蹄hoof8S―保险箱safe8D―跳水dive

9C―杯子cup9C―箍hoop9S―肥皂soap9D―初进社交界的女孩deb

10C―箱子case10C―软管hose10S―肥皂水suds10D―剂dose

JC―梅花clubJH―红心heartJS―黑桃spadeJD―钻石diamond

QC―奶油creamQH―皇后queenQS―蒸气steamQD―梦dream

KC―国王kingKH―铰链hingeKS―唱歌singKD―喝水drink

此外，一直到10点的字都符合这项规则而可以形成画面，人头牌的字也可以变成画面，因此字本身不是那么重要，重要的是该字在你心中形成画面，使用过几次后，你不应该想字本身，而应该是字所引发的画面。

不论哪个字让你想到什么画面，你每一次都应该（而且将会）看到同样的画面。有几点建议：若是果核，想像苹果果核；手铐则想像裤子；若是箱子，想像手提箱或条板箱；火煺则想像洋装；肉末想像放一边的牛肉肉末；蹄想到马蹄；箍想到篮球框；软管想到尼龙或花园软管；西装想到男性的西装外套（为了和手铐区别）；综合想到计算机或是上头满是数字的纸；窗框想到窗户或是窗户；肥皂水想到满肥皂水的浴缸；日期，（枣子），水果或是月历；沙丘就想到沙丘；水坝，巨石水坝或瀑布；争冲，田径明星跑一百公尺短跑；码头想到码头；初进社交界的女孩，顾名思义；一剂，一汤匙的药，我们只想像汤匙即可。

至于人头牌我们也可以按照规则来，但是要想出适合的字，例如以恨hated代表JH（因为杰克是11，皇后是12，国王是13），以棉花cotton代表QC，有点困难。你可以这么做，我们也会提供各位符合这套规则的一份字表，所以现在先不要决定你要用哪一种方式处理人头牌。

我们倾向于使用列出的牌字。至于杰克牌，只要用纸牌上的字即可；每个字都有意义，梅花，红心（器官或情人卡），黑桃（铲子）和方块。至于QH和KC，我们分别使用皇后和国王这两个字。由于两张牌很相似都是皇家人物，所以一定要确实区分清楚。你可以想像一名女士带着王冠穿着王冠长袍gown坐在王位上来记忆皇后牌；要记忆国王牌，你可以想像王冠

但是一定要确认他是穿着长裤trousers。

代表剩下的皇后的国王的字都是以重要的纸牌字开头，但是每个字都尽可能和皇后国王押韵。韵不尽然相同（除了唱歌sing之外），但是已经够接近了。不要担心这些；因为这些是例外情况，所以你可能反而更容易记住。至于蒸气，想像散热器；至于梦，想像床或有人在睡觉。

正如钉住字一样，如果多看几次牌字，你会惊讶地发现自己这么快就记住了。

现在，我们答应过各位列出符合规则代表人头牌的字表。你可以从中选择，你必须决定要使用句子来表示我们使用的字。同样地，这没什么关系。我们必须使用句子来表示其中三张国王牌，而JH和QH属于例外情况，但是这都不会有影响，因为他们都能在你心中形成画面。

JC――军校生cadet，上涂料的coated

JH――性急之人hothead，厌恶的人hated

JS――骏马steed，沉着的staid，充分满足的sated

JD――星罗棋布的dotted，腐烂的doted，死头deadhead，死热deadheat，有日期的dated

QC――棉花cotton，可待因codeine

QH――猫头鹰叫hootin，加热的heatin，戴帽的hatin，带头的headin，海登Hayden，锄地hoedown

QS――撒旦satan，缎satin，使悲伤sadden，轿车sedan

QD――拘留detain，缓和deaden，溺爱的dotin

KC――可爱妈cuteMa，球僮我caddieme

KH――头家headhome，高圆屋顶highdome，打我hitme，

正是时候hightime，藏我hideme

KD――蒸气steam，茎stem

KD――死目标deadaim，喝茶时间teatime（t将会让你想起钻石的d）

决定你要用那一种处理人的头牌的方式，然后花点时间学习这些字或句。你会发现以牌字帮助记忆纸牌就像以钉住字协助记忆数字一样有效。很明显，你必须对这些牌字非常了解，否则它们没有多大用处。正如钉住字规则，任何字都能派上用场，但是因为这些都已规则化，所以你不需要死记。如果你知道规则和音标，就已经成功一半了。

如果你愿意，也可以轻松地编造出一组快闪卡。只要在每张牌后面写下正确的牌字即可。洗洗牌然后一次看一张，不论是看正面或反面都可以。如果看正面，喊出牌字，然后将卡片翻过去看看自己有没有答对。如果看背面的牌字，叫出该张牌的名称然后翻过来检查。当你能够毫不迟疑地说出五十二张牌时，你就已经对牌字相当熟悉了。

假设你知道牌字，那么要怎么运用这些牌字呢？现在你已经可以像记住物品一样轻松地记住纸牌。你可以运用连结法按照顺序记住纸牌。巨大的苹果核正在喝水，洋娃娃喝水，巨大的蛋糕将洋娃娃抱在手中摇，蛋糕像帆船的帆，帆（船）像太阳一样在天空中闪耀，太阳有长耳朵，而且像野兔一样跳跃，巨大的杯子像野兔一样跳跃，巨大的杯子穿着袜子，巨大的袜子像散热器（蒸气），这样的连结能帮助你按照顺序记住4C，KD，5D，7C，5S，2S，4H，9C，7S，QS，往前往后都没有问题。

或是你可以使用钉住字系统以数字来记住纸牌，不论有无按照顺序皆可。这真是记忆力大展现，因为你同时记住两种抽象事物、数字和纸牌。你需要知道两件事，1到52的钉住字，以及牌字。你可以记住完整的一副牌，但是记住半副牌或是二十张牌就已经很了不起了。

为了让你知道这套方式是如何动作的，假设朋友洗牌并从上面开始叫十张牌，你可以运用下列联想或是自己想像的画面：

你没有打领带tie而是戴着大的马蹄hoof。

一个男人的胡子Noah是数百万张纸币cash

你妈Ma在大都会歌剧院里唱歌。

一只母鸡hen生出一瓶裸麦威士忌rye而不是蛋，或是母鸡正在喝一瓶裸麦威士忌。

巨大的梳子comb穿着制服；它是警察law。

巨大的鞋子shoe坐在王位上，穿着皇袍；它是国王king。

天上下hail的是牛cow而不是冰雹。

数百万只杯子cups而不是常春藤ivy长在整片墙壁上；或是巨大的杯子满满都是长春藤。

你打开保险箱safe，数百万双蜜蜂bees飞出来叮你。

你戴的是脚趾toes而不是帽子hat；或者帽子长在你的脚趾之间。

如果你真的尝试想像这些或你自己的画面，而且对牌字很熟，你就能透过记得十张牌。这很简单，想想数字一的钉住字，领带。它让你想到什么？它应该让你想到马蹄或蹄子。蹄子只代表一张牌，就是8H。

自己试试看；想想1到10的钉住字。每一个字都应该让你想起牌字。将它转换成纸牌，你会想起对应的牌是什么。试填以下空格：

牌2（诺亚Noah）是

牌3（妈Ma）是

牌4（裸麦rye）是

牌5（法律law）是

牌6（鞋子shoe）是

牌7（牛cow）是

牌8（常春藤ivy）是

牌9（蜜蜂bee）是

牌10（脚趾toes）是

由于这套方式和一般钉住字没有什么差别，所以即使纸牌未按照顺序你还是知道那张牌代表什么。如果你想到牛cow（7），心中应该浮现牛向冰雹一样从天下掉下来的画面，而冰雹只代表5H。如果你的朋友叫的牌是KS，你应该将它转换成牌字唱歌，这个字让你想到妈妈Ma，因此你知道KS是第三张牌。测试自己，包括数字或纸牌。如果你一开始便加以联想，就会知道每张牌的位置，以及什么牌应该出现在什么地方。如果没有进行联想，现在就回头去做。否则，你永远不知道这套方法是否管用！

知道牌字使得一副纸牌变成有形的事物，也比较容易在心中形成画面。一旦它们变成画面后，你就能加以联想并形成初始察觉。

虽然各位可以自行轻松地练习，不过我们还是提供几个练习。运用11到20的钉住字记住下列纸牌。那么你就能透过数字记住二十纸牌。完成联想之后自己测试一下。

11．4D（从小孩到门tottodoor）

12．JS（从锡到黑桃tintospade）

13．3H（从坟墓到火腿tombtohem）

14．8D（从轮胎到跳水tiretodive）

15．10C（从毛巾到箱子toweltocase）

16．6S（从盘子到饰带dishtosash）

17．10H（从大头钉到软管tacktohose）

18．7H（从鸽子到猪dovetohog）

19．5D（从浴缸到洋娃娃tubtodoll）

20．KH（从鼻子到铰链nosetohinge）

现在你已经对自己的表现大感惊讶，可以开始准备学习牌字的绝妙应用了。

在多数纸牌游戏中，连结法或钉住字法都不太管用。玩任何“抛弃”游戏时，例如金罗美ginrummy、桥牌、红心大战、凯纳斯特纸牌canasta，你需要“残缺”的概念。我们会教导你这项特技，然后会在不同纸牌游戏中讨论它的用处。

假设朋友洗一副牌，然后抽出五张牌，没看一眼就放进口袋。现在，他叫出剩下的四十七张牌，结束之后，你一一告诉他口袋中的牌，换句话说，你告诉他抽掉的纸牌是那几张。

这里没有必要用上连结法或钉住法，因为会花太多时间。残缺的方式更快更简单，因为你只需要知道牌换成牌字，然后用某种方式去掉这个字（其实是个画面）。

假设叫到的牌是KD，看见溢出来的饮料；叫到4H这张牌，看见野兔没有耳朵；5D，看见缺手或缺脚的洋娃娃；AE，看见没有尾巴的猫；2S，看见去遮住太阳，以此类推。只要用简单的方式让代表该张牌的画面变成残缺即可。这个方式你会愈用愈简单愈用愈快理由有二：你对牌字将更熟悉，而且一旦看到残缺的牌字画面后，你就会一再重复使用相同画面。你不假思考就能想到这个画面。

这可能是精准专注和初始察觉的最佳例子。残缺牌字的即时画面强迫你在当时特别注意那张牌，画面清楚而且是你办得到的。你可以证明看。将叫出的四十七张牌变成残缺之后，剩下的工作就是在心中回想所有牌字。任何没有变成残缺的约牌就会像肿胀的大拇指一样突出。

以特定的顺序回想牌字；我们总是使用CHSD的顺序，如果你想到追逐chased这个字就很容易记住CHSD。或许你比较喜欢HSDC的顺序，你可以用他的甲板hisdeck这个句子来提醒自己。你可能想按照桥牌或字母顺序排列，这都没关系。每次都用同样的花色顺序能节省时间，也能避免重复回想同样的花色。假设你已经回想过梅花牌，也叫出朋友口袋中两张梅花牌，但是却不确定是不是已经回想过红心牌，何必如此呢？每次都以同样花色顺序回想纸牌能避免这种情况发生。

不论你叫朋友抽出多少张纸牌都没关系。事实上，他抽出愈多张牌，对你来说愈简单；你需要弄残缺的画面就愈少。对纸牌玩家来说，五张牌刚刚好。如果是金罗美玩家，建议拿掉十张牌。如果是桥牌，你可以请别人洗牌然后发成四堆，每堆十三张。然后让他拿走三堆，洗牌，一次一张念给你听。你应该能叫出第四堆牌的所有纸牌。

为了争取速度，你应该先努力让牌字变成直觉反应；对牌字愈熟悉，就能愈快找出抽掉的纸牌。你以一定的速度练习过几次之后，给自己一点压力，叫朋友以快一点的速度念出纸牌，不要因为任何理由慢下来或停止。那么你就只能在这么短的时间内“看到”残缺的画面。信不信由你，你会发现自己不但能完成这项特技（你知道那些卡被抽掉），而且还表现得更好。

强迫自己快速清楚地看到每个画面，这比花很长的时间想或看每个画面还要好。下一次，以更快的速度试试看，一次比一次快。如果你有节拍器，设定在你满意的速度，每次钟摆摆向一边时就将纸牌翻面。

如果还没试，你应该先练习消失纸牌的特技，然后再继续读下去。从洗过的纸牌中抽出几张，然后浏览其他纸牌，并让他们变成残缺。在心中回想一次纸牌，写下你认为没有残缺或抽掉的纸牌。检查看看对不对。如果想要节省一点时间，移除圆画牌，那么你就只需要处理四十张牌。你将画面变成残缺之后，就只需要浏览么点到十点的牌字。

你或许怀疑，怎么可能重复表演消失纸牌的特技。嗯，你不应该立刻对同一个人重复表演。一次就够了；让他们意犹未尽。不过如果你愿意，也可以重复表演。当然，如果你再次使用残缺法，就会造成混淆。这就谈到了金罗美牌戏，虽然，如果你运用消失纸牌的原理，就必须每一把都这么做。

第一把，运用残缺法；下一把，运用火烧法。也就是说，看见每个牌字烧起来。这是使它残缺的一种方式，但是非常不同所以不会造成混淆。下一把，运用水淹法，看见每个牌字淹在水中。下一把，看见每个牌字被刀割。下一把，将每个牌字和自己联想在一起。原理就是强迫自己在那一瞬间集中注意每张牌，上面提到的每个方式都能发挥作用，但是每个方式都不同而且很明确，不会造成混淆。你试试看就知道。

等进展到联想自己这个方法时，你已经可以回到残缺法，然后重头再来一次。不过你也可以扩大这个循环。将牌字和自己联想在一起后，下一把可以将每个牌字和钉住字联想在一起，从1（领带）开始，接着是诺亚，再来是妈，以此类推。届时，你当然就能够重复整个循环而且不会造成混淆。

玩金罗美牌戏时，玩家必须知道丢弃某张纸牌是否安全。一边玩，一边将你和对手丢掉的牌变成残缺，或是用火烧掉，或是其他方法。当你想确定某张牌是否安全时，不需要回想所有牌字，这样会花很多时间。你只需回想三或四张牌字即可。

假设你要丢弃8H，这么做安全吗？想想7H和9H的牌字，如果它们尚未残缺，就不要丢8H，因为你的对手可能正等着8H就可赢牌。如果周遭的牌（7H和9H）都已残缺，先不急着丢8H；想想其他两张八的牌字。如果它们也已残缺，你就知道丢掉8H是安全的。

你的对手拿丢弃的牌时，将牌字和他的，例如，鼻子联想在一起。他拿7S；看见袜子挂在他的鼻子上。之后，若需要知道他从丢弃的牌堆中拿走什么牌，你自然会知道是那些！以愚蠢的方式将牌字和他联想在一起让你对牌产生初始察觉。你可以玩每一把时都这么做，耐用不会混淆。亲自体验看看。

桥牌玩家利用这个观念更是大有好处。至于用处发挥多少就看个别玩家而定。有些人只对已经玩过的王牌有兴趣，所以它们只让王牌残缺。经验丰富的玩家可能希望知道所有玩过的牌，所以让每张玩过的牌变成残缺。一旦了解这个观念之后，你可以自己运用并从中获利。

至于皮纳可pinochle牌戏，玩法是一副只用九点到么点的牌，共四十八张。每张牌你都需要两个牌字。举个例子：以9C为例，你用基本牌字（杯子cup），第二个9C或许就用帽子cap来代表；规则是一样的。第一张9C出现后，你让杯子残缺，第二张9C出现后，你让帽子残缺。每次都先让基本牌字残缺，然后才是你用来代替第二张牌的字。至于人头牌，使用基本牌字让你联想的字（来代表第二张牌）。例如，饮料drink可能让你想到玻璃杯glass，所以你可以用玻璃杯来代表KD。

扑克游戏不是丢牌游戏，但是记住那些牌已经玩过绝对有助于你。好的扑克玩家知道扑克机率，包括四缺一顺或其他情形的机率。这些机率确实随着已出过的牌而改变。因此不论是翻牌或盖牌的扑克游戏，当你知道（记得）两张9已经在别的玩家手中，这时你若还因为在9点这张牌而不断下赌注，那是很愚蠢的行为。玩家放弃将牌盖住，好的玩家会记得他看过的牌，并根据这种情形去玩牌。

即使是五张眯rive-carddraw扑克牌戏，你看不见任何牌，我们的记忆系统也能帮助你记得各种情况的机率，借以提高胜算。例如，如果你有三张同花色的牌，你想知道留着牌等两张同样花色的牌（同花）是否值得，若你记得拿到同花的机率是23比1，或许会决定不要等！

在这种情况下不要等！

在这种情况下，火焰flame这个字会让你想起同花三张牌。这个字的前两个字母（fl）让你想起同花，接下来的子音让你想起三张牌。将火焰flame和姓名name（23）联想在一起，你就能从中得到提示。抽一张牌（你保留四张）得到同花的机率是5比1。将火光flare（同花，保留四张）和法律law（5）联想在一起即可。

许多扑克玩家都会保留一对牌和一张不配对的牌kicker，然后抽两张牌。若知道以这种方式获得三张同类牌的机率是12比1，或许对你有所帮助。想像一张锡tin（12）踢着kick梨子pear，你就能轻松地记住。在这种情形下形成两对的机率是5比1；梨子pear踢着kick警察policeman（法律law）能帮助你记忆。你对游戏的知识能告诉你这些画面代表什么。

玩桥牌时，任何同花色牌拿到十三张牌的机率是一比给爱tolove，爬climb，往上移moveup，摆姿势poses！拿到十三张黑桃的机率是比展现骡子showmule，蒸气steam，百合上lilyup，追chases！在扑克牌中，拿到四组同花大顺之一的机率是尖锐营地sharpcamp比一。不要赌这些！

掷骰子一次就掷出十一点的机率是17比1。这就是为什么赌场将骰子十一点的赔率定在10或15时比1时他们仍占有优势的原因。

当然，如果你不了解游戏策略，那么即使记住机率和玩过的牌也没多大用处。我们不希望误遵各位，让你以为拥有绝佳的记忆力就能成为牌戏赢家；除非本身就擅长玩牌戏，否则这是不可能的。我们不对你的损失负责，但是你可以赢来的赌金分百分之十给我们！

六、演讲

很多人常常想显示一下自己的幽默才能，便绞尽脑汁去编造幽默故事。

然而，结果总是令人遗憾。要么是讲不出来，要么是虽然讲了，却使他人感到味同嚼蜡。

“我就是不会讲故事，因为我从来记不住细节，并且总是忘记精彩的妙词佳句。”这是我们常常听到的解释。

的确，如果确是如此，那就是最好免开尊口。把一个好端端的故事讲得索然无味，没有什么比这更糟糕了。

但是，如能在恰当的场合讲些故事，不论它是轶闻趣事，还是演讲的一部分内容，都可能是很重要的。因为，它有助于增添日常谈话的欢快气氛，有益于消除相互交谈的尴尬局面，并且能起到较好的引导作用，抓住听众的注意，使之全神贯注地聆听讲演。

当然，你可能会说：“唔！我从严就不为讲演而操心。在我的生活里，还从没有这样的事。”不过，这可能仅仅是你的目前为止的生活经历，或者仅仅是由于你自觉无选写讲稿的能力。更无记住它的本领，从而放弃讲演的机会的结果。

你或许要在庆祝仪式、生日晚宴或纪念大会上发表讲话；或许要出席一个业务会议，阐明你对一些问题的看法；或许在一个政治讨论会议上，觉得有必要对所讨论的问题发表些见解。对于这样一些场合，你则可能只有几分钟的准备时间，甚至可能要在不容思索的紧迫情况下即度发言。无论什么情况，你都必须泰然自若，尽力表达得准确、简洁、清楚；无论听众是你的亲朋挚友，还是对你说长道短的同事，你都要敢于面对着他们，这一点至关重要。

你是勇敢地站在众人面前讲话呢，还是由于怯懦而放弃这个机会呢？这一选择，或许将意味着你在生活道路上的成功或失败。

你可能在自己的特殊领域里是主宰者――心里有着造福人类的理想或解决一些日常问题的秘诀。但是，如果你不能将这些思想生动准确、具体形象地讲授给人们，使其知晓，促其行为，它们又有什么益处呢？

亚伯拉罕・林肯很好地解释了故事的价值。他说：

“有人说我讲了许多的故事，我承认这一点。因为我在漫长的经历中发现，对普通百姓讲话时，使用大量的实例是使他们明白和理解的最为容易的方法。”

有的讲演者，不仅语言生动亲切，并善于寻找电动机穿插一段趣闻，使讲演更演于形象感。但是，如何记住众多的故事呢？

下面摘录了一些轶闻趣事。请你阅读一下，看看在读了一遍之后，能否将它们复述出来。

一位议员在谈及自己的政时不无轻蔑地说：“机敏？很难说。我觉得他的机敏有点像普罗维登斯的新郎。你们知道吗，那些在开始蜜月旅行时，有时竟会只买自己的车票，而把他们的新娘忘得一干二净。这就是普罗维登斯的年轻人所做的事。可是，当他的新娘问他：“汤姆，你怎么只买了一张车票呀！”他会毫不犹豫地回答：“啊！亲爱的，你说得对，我把我自己给忘了！”

一位男人把他心爱的狗给丢了，于是，他在一家地方报上登了广告，声明谁找到狗就付给谁五百美元酬金。但他却没有得到任何回音。他来到报社的办公室。

“我要见广告部经理。”他说。

“他出去了。”办公室值班人员回答到。

“那他的助手呢？”

“也出去了，先生。”

“那我要见本地新闻的编辑文任。”

“他出去了，先生。”

“那见总编吧！”

“他也出去了，先生。”

“天哪！难道全都出去了吗？”

“是的，先生，他们都出去寻找您的狗去了。”

查恩普・克拉克任议长时，一次，印第安那州的议员约翰逊打断了俄州代表的发言，并骂这位代表是一头公驴。

这样带有污辱性的言辞是不符合议会惯例的。因此，约翰逊辩解道：“议长先生，我收回这句不太适当的话。但我坚持认为，这位来自俄亥俄州的先生违反了议会程序。”

“我怎么违反了议会程序？”俄亥州的代表气愤地大声喊到。

“或许，一位兽医可以告诉你。”约翰逊回答说。

某女郎对写作颇感兴趣。在一次集会上，她遇到了一位著名作家。

“我不知道您是否可和我解决一个问题”她问道。“请您告诉我，写一部小说要多少字呢？”

作家对此感到很吃惊，但还是勉强很和蔼地微笑着说：

“”嗯，我要看具体情况而定。一般来说，一部短篇小说大约是65000字吧！”

“您的意思是说，有65000字就能成为一篇小说了吗？”

“是的，”作家有些犹豫地说，“或多或少吧！”

“啊，天哪，太好了！”该女郎高兴得大声说道。“我的书终于完成了。”

有位住在佐治亚的穷苦农民，衣衫褴褛，赤着双脚坐在就要倒塌的小木屋的台阶上。一个过路的人，想喝口水，就走上来与他搭话。

过路人友好地说：“你的棉花长势如何呀？”

“会一无所获的。”农民答道。

“难道你没有种吗？”

“嗯，因为有弗莱得过且过棉桃象鼻虫。”

“噢，那你的玉米怎么样呢？”

“什么也得不到。因为弗莱得总是一很多的雨。”陌生人有些糊涂了，可还坚持问道：“那么，你的马铃薯呢？”

“会一无所获。因为有斯开尔特马铃薯蟑螂。”

“真是这样的呀！那你到底种了些什么呢？”

“什么也没种。因为这样做最安全。”

著名的福音传教士德怀特・穆迪，同一位牧师一起去拜访一位非常富有夫人，请她为修教堂而募捐。有前往的路上，穆迪问牧师，打算让这位夫人赞助多少钱。

“嗯，”牧师说，“大概1000美元吧！”

“好，让我来处理这件事吧。”传教士建议道。

他们来到了夫人的家。自我介绍之后，穆迪说：

“夫人，我们是专程请您为修建新的教学募捐的。您能否出5000美元呢？”

这位夫人恭敬地举起双手。

“噢，穆迪先生。”她解释说，“我不能拿出比3000美元更多的钱。”

最后，这二位拿着3000美元的支票离开了夫人的家。

你已读完这六个故事，能记住多少呢？

请你把每个故事用一句话概括出来，写在下面。第一个故事由我概括，其余的留给你自己做。

1．那位颇为健忘的新郎机敏地告诉新娘说：

他忘了给自己买车票而不是忘了新娘的。

2．

3．

4．

5．

6．

你记住了这说个故事的精髓了吗？如果用几天时间，一个一个讲给你听，那效果一定更好。你一定很喜欢幽默故事，因为它使你十分开心。但笑过之后就把它们忘，未免有些可惜。倘若记住这些故事，无疑会有助于你的谈资，无疑会有助于你的成名。

那么，该怎样记住这些故事呢？首要的原则是赋予其特定的意义。

1．我――想象你处于一种荒谬可笑的窘境中：两人只买了一张车票。余下的路程，你不得不下车步行。

2．鞋――想象一条丢失的狗把一只鞋叼跑了，并且每一位寻找它的人也都被迫像你似的只能穿一只鞋。

3．工人――注意第一个字“工”，其同音字“公”，便联想到公牛，联想到那位议员骂别人是“公牛”。

4．桌子――在一个桌子上放着一大摞稿纸，每二百页附有一个书签，上面写着：“一部小说――65000字。”

5．六棱镜――人们常常用镜子作比喻，说它能反映世态人情。六棱镜，能反映人世的不同侧面，有的光明，有的暗淡，有的勤勉，有的懒散。由懒散，你会联想到农民不种庄稼，联想到那们无所事事的农民。

6．棒球――一位妇女在打棒球，而此时基督徒们正在野餐。突然，球给打出老远，正巧被牧师接住了。你想象那球一下子变成了100美元一张的钞票。开始是10张，尔后蓦地变成了20张，最后达到3000美元。

心理挂联的记忆方法是人们常用的方法，但绝不是记忆这组故事的惟一方法。

还有一种常用的方法或可一试。那就是，编制记忆链条的方法。

让我们再回顾一下上述幽默故事的梗概，看看是否可以从中找出某些概括全篇的中心词，并使这些中心词之间能构成一种意义上的关联，借此联带记忆，举一反三。下面这些词是从上述故事中概括出来的，看看它们在意义上有哪些关联。

1．婚礼

2．狗

3．公牛

4．小说

5．农民

6．彩票

现在，如果把这些中心词，联系在一起，那么在我们的记忆中，对那6个故事会形成怎机关报链条呢？

假如我做的话，我会编成这样的链条：

婚礼（1）

婚礼的新郎是位农民

农民（5）

农民骑着一条公牛

公牛（3）

正在追赶着狗

狗（2）狗跑到作家背后躲起来了

彩票（6）

女青年中彩了

小说（4）

奖品是一本小说

首先，努力背诵这个链条。然后，在中心词的帮助下，背诵六个故事。第二个星期再背一遍。而后，在第二个月再背一遍。你会惊奇地发现，这个链条背起来相当快，并且它会牢固地扎根于你的记忆之中。

成功的记忆力无疑会在你发表讲演时发挥更大的作用。在你讲演时，听众最不能忍受的是，你不仅双目盯视手中的讲稿，一字不差地往下念，而且还结结巴巴，哩嗦。

一位曾出任过美国驻外大使的演说认为，使讲演有价值的方法是“即兴”讲演。

一次，一位当记者有朋友告诉我，这位演说家总是选择手拿讲稿出现在讲台步。但是，当他在台上站定后，首先要环顾一下听众。“喂，杰克！”喂，汤姆！”接着就说，他没有料到听众中会有那么多人是他的朋友。

“对你们无需用什么讲稿，我要说的都是肺腑之言。”

于是，他放弃讲稿，开始即兴讲演。

我的朋友在屡次采访中不时看到这种情景，因此，决定看一看他扔掉的讲稿上到底写了些什么东西。因此，在讲演结束后，他上台找到了那份被扔掉的讲稿，原来是一张作废的日历。事实上，在讲演者与听众之间，有着一种无形的联系，这种联系要靠听双方来维持。如果你不得不看看讲演稿，从而两眼无暇及听众，那么你和听众虽彼此相对，却灵犀不通。这样，听众就会感到厌烦，自然你与听众之间的联系也会立即消失。因此，你必须建立的这种联系，不仅依赖于你的讲演内容，而且也依赖于你的讲话状态，它在很大程度上取决于眼睛的表情达意。也就是说，注视你的听众，使他们感觉到有那么一股信息从讲演者的大脑和内心直接传到他们的脑海和心田。真正有效的讲演者与听众之间的促膝交谈。看着听众，可使你随时掌握他们的情绪、心理变化及听讲兴趣，从而调整讲演的内容和方法。讲演不像个人之间的谈话，这里的听众是不能做出回答的。因此，你必须能通过察言观色来判断他们此刻的心理状态。特别是当听众可能已变得厌倦时，你要立刻结束讲演。只有这样，你才不云雾将已取得的成果丧失殆尽。可见，熟练掌握讲演的内容是你的惟一选择。你会发现，即使你打算念讲稿，你在准备时，也得像不用讲稿那样做认真的准备。所以，要想注视听众，不看讲稿地讲演，你就必须完全彻底地掌握讲演内容。

不论你的讲演是长是短，这里的8个步骤是准备讲演所应遵循的。

1．明确讲演重点。

2．找出主题或中心思想，使其它所有内容都服从于它。

3．确定题目

4．努力搜集真实的材料。观点可以是你自己的，但真实必须是绝对客观的、准确的。

5．列出提纲：作一简短明了的介绍（用轶闻趣事是最理想的）；用丰富的内容阐明主题，并根据需要轶闻趣事向听众作解释和说明，达到你的讲演高潮，概括你的中心思想，重申你的主要观点。

6．把讲演要点写成简单的讲稿。

7．用链条法熟记材料。

8．从头检查一遍。倘若有讲不清的地方，就补充一些轶闻趣事加以说明。

构造讲演链条，无需写出讲演的全部内容。因此，它可避免写完整讲稿所可能导致的记忆讲演内容的一些陋习。听众很容易就能看完整讲演讲演稿所可能导致的记讲演是否在一字一句地背讲稿，是否通晓所讲的学科，以及即兴讲演成分的多寡。

你一定要列出讲演的主要观点，它将使你些词语在你的心里具有双重意义。首先，它们应使你回忆出其本身所代表的思想；其次，它们之间又必须能联结在一起，从而形成一条链条。这个链条将使你的记忆，对所需要的材料，能像顺藤摸瓜一般，依其顺序将它们回忆出来。

在你讲演之前，必须熟练掌握这个链条，使每个中心词语都能迅速地反映出来。而且，这不做机械的记忆，必须使每个中心词语之间的关系简单明了。

让我们从历史上最为著名的一次讲演中，看看如何在准备时，将中心词语与有关的思想联系起来。

林肯1863年11月19日在葛底斯堡国家烈士公墓落成典礼上的讲演，是如何构造一篇讲演的最好典范。葛底斯堡是南北战争中最大一次战役的战场。由于在这样的一个特殊环境发表讲演，林肯没有使用轶闻趣事，但他仍然避免了无关紧要的词语，从而使自己的讲演极其短小精悍、言简意赅、思想深刻和感情真挚。

87年前，我们的先辈们在这个大陆上创立了一个新国家，它孕育于自由之中、奉行一切人生来平等的原则。

现在我们正从事一场伟大的内战，以考验这个国家，或者任何一个孕育于自由和奉行上述原则的国家是否能够长久存在下去。烈士们为使这个国家能够生存下去而献出了自己的生命。我们来到这里，是要把这个战场的一部分奉献给他们作为最后安息之所。我们这样做是完全应该而且非常恰当的。

但是，从广泛的意义上来说，这块土地我们不能够奉献，不能够圣化，不能够神化。那些曾在这里战斗过的勇士们，活着的和去世的，已经把这块土地圣化了，这远不是我们微薄的力量所能增减的。我们今天在这里所说的话，全世界不大会注意，也不会长久地记住，但勇士们在这进而所做过的事，全世界却永远不会忘记。毋宁说，倒是我们这些还活着的人，应该在这进而把自己奉献于勇士们已经如此崇高地向前推进尚未完成的事业。倒是我们应该在这里把自己奉献于仍然留在我们面前的伟大任务――我们要从这些光荣的死者身上汲取更多的献身精神，来完成他们已经完全彻底为之献身的事业；我们要在这里下定最大的决心，不让这些死者白白牺牲；我们要使国家在上帝福佑下得到自由的新生，要使这个民有、民治、民享的政府永世长存。

现在，让我们为林肯的这篇讲演构造一个链条，看看它大致是个什么样子。

插入237页

七、阅读

阅读速度缓慢的人都是水平逆行者。换句话说，当他们读到句子后半段时，已经忘记或根本没抓住句子前半段的重点，所以他们的目光必须水平地回到句子开头。垂直逆行者情况好一点。所以他们的目光必须水平地回到勉励开头。垂直逆行者情况好一点。他们读到第三或第四段时会忘记第一段的内容，所以他们的目光垂直回到第一段。

应用阅读方法可以合理的改变你的阅读速度，但是我们认为只有一个方法可以让你读得更好更快更有效率，那就是用你的正常速度阅读，同时记住内容。目标是任何内容都只需读一次，然后就理解！最后达成这个目标时，你的“正常”阅读速度也就会增加。教育家艾德勒MortimerJ。Adler曾说过，若谈到阅读内容，重点不是你读多少，而是有多少进入你的脑袋。

现在你已具务必要的知识可以一边读一边记住任何阅读内容。你所阅读的内容通常都有连续性，所以基本上可以运用连结法。阅读时，你可能碰到姓名、不熟悉的字、数字、字母、事实、概念等等。这些都不应该成为阻碍，因为你已经学会怎么记住他们。你知道替代字系统，这套系统，这套系统能帮助你记住姓名、单字、事实和概念。你也知道关键字或想法的要领这套方法加上连结法能帮助你按照顺序记住这些内容。你知道怎么将数字和字母变成画面，同时一边阅读一边记住。

八、票代码

参与股市的人（客户和经纪人）必须能够记住许多资讯，包括公司名称、股票代码，当然还有股价。你现在应该知道怎么处理价格了。编造一个字或句来代表价格，然后将它和股票名称联想在一起。这很简单。唯一的问题是分数。

如果你将所有分数都转成八分之几，也就是股市常用的股价分数，总是就很容易解决。那么你面对的是：1/8，2/8（1/4），3/8，4/8（1/2），5/8，6/8（3/4），7/8。

基本上你循用的模式就是编出一个能让你想起价格的字，这个字的最后一个字单音子音让你想起八分之几（分数）。若某档股票的卖价是29又1/2，想像打盹的人napper或nipper钳子这个字，你就会想起价格。前两个子音，只能代表29，最后一个子音r（4）让你想起究竟是八分之几，在这个例子中是4，而你知道4/8是1/2。

你或许会好奇自己怎么会知道钳子nipper代表29又1/2，而不是294。如果你不知道在29元上下震动的股票不可能冲到294元，那么你实在不应该玩股票！所以，对市场的了解加上你的常识会告诉你差异在那。如果你将吵闹声racket和巨大电话联想在一起（AT＆T），你会知道吵闹声racket代表47又1/8，而不是471。

当然你也可以用其他方式。你可以每次都用句子代表价格：第一个字代表元，接着提醒你八分之几的钉住字。以这个方式，291/2就会转换成把手裸麦knobrye或夹裸麦niprye，而47又1/8就会转换成架子领带racktie或岩石领带rocktie。这个方法使你不需要做任何决定。

当然，或许你根本在乎分数；或许你只要知道几元即可。这时你就不要在意分数，用一个字来代表元即可。

不论用什么方式都能派上用场。将这个字和公司名称的替代字或想法联想在一起，例如电话telephone当然会让你想起AT＆T。你可以用汽车car将将军general敬礼来表示通用汽车GeneralMotors。一小瓶苏打（迷你苏打minisoda）戴着矿工miner帽子会让你想起明尼苏达矿业公司MinnesotaMining；挪出人手spareahand能提醒你史派瑞朗德SperryRand；北极痛Polaroid代表拍立得Polaroid；麦克轰隆EMackroarE代表麦克瑞公司McCroryCorp

oration；以此类推。

所以，麦克Mack卡车对着坐在甜瓜melon上的字母E（或鳗鱼ell）轰隆响roar这样的联想能帮助你记住麦克瑞公司的股票是在35又1/4元的价位卖出。

至于记往股票代号呢？股票营业员在桌上有个机器，能快速告诉他目前价钱是多少，不过前提是他得按对代号。能立刻想起股票代号的营业员占很大优势。

你大概不想要或不需要记住所有代号。不过如果你想要记住其中同档，是很容易的事。

只要编出一个字或句来代表代号字母即可。有两个方式可用，你可以用能够让你想起字母的字，或者你可以用字母字。例如，皮威公司PittwayCorplration的代号是PRY，你可以看见巨大的果核pit从某物中打听pry一条中出来way，这样的联想让你得到需要的两项资讯，公司名称以及代号。将皮威和钟上面（小时hour）喝酒wine的豌豆pea联想在一起，也能帮助你记得公司名称和代号。

想像波丽polly（鹦鹉parrot）是妈Ma给梅子plum，你就会想起聚合公司Polymet

Corporation的代号是PLM。

萧工业公司ShawIndustries的代号是SHX，你可以看见数百万颗eggs（X）海岸shore过来，你对他们说Sh。任何你想到的提醒方式都可以派上用场，你也可以用呸shucks来提醒你SHX。驴子ass（S）抓痒itck（H），而且带着出口exit（X）标志也可以帮助记忆。

想像母鸡hen和鳗鱼eel正在新口mountain上吃火腿ham可以帮助你记住新蒙矿业的代号是NEM。如果你真是认为有必要，可以在画面中加入一些东西提醒你这是矿业。

你可以将公司名称、代号、股票平均价格（或是你买进的价格），该公司执行长名字等等任何事物联想在一起。

重点是现在你已经会将字母变成画面了。想像字母字或是开头和结尾包含重要字母的单字，就等于想像字母。

每当你认为有必要记住字母和其他事物的组合时，都可以运用这套相同概念。

九、艺术

如果你想要获得一些艺术、文学或音乐知识，可能需要将艺术家和年代、作品名称和艺术家、文学作品和作者，或是音乐作品和作曲家加以配对。

如果你想要记住杜象MarcelDuchamp是达达派画家，你可以将杜象的替代字或句和爸爸dada联想在一起。看见脚趾toe格格地咬着chomp哭喊找爸爸dada的婴孩或许有助于记忆。或者你可以用两个冠军twochamps或正当的冠军duechamps来提醒你杜象。

布拉克Braque和笔卡索Picasso是立体派艺术家。看见自己用尖锄Pickax（笔卡索picasso）打破break岩石rock（布拉克Braque）和巨大的立体方块cube。

莫内Monet和雷诺瓦Renoir是印象派艺术家。你可以看见旧钱money（莫内Monet）更新了renew（雷诺瓦Renoir），让人印象深刻impressionist。

当然，最后通牒两个例子中，你可以一次联想一位艺术家，把它和派别或时代结合起来。你可以先将布拉克和立体派联想在一起，然后再将笔卡和立体派联想在一起。

林布兰Rembrandt是人道主义者。你可以看见公羊ram正在烙印brand人类hrman。

梵谷VanGogh和塞尚Cezanne是后印象主义派。想像货车vam要去go挤压prss邮件post和捉拿安seizeAnn可以帮住你记忆。或者，使用两个分开的联想；货车要去go挤压press力邮件post，而正在烫press衣服的邮件post看到安seesAnn。

爱德华孟克EdvardMunh（发音为Muhnk）是表现主义者。想像你试着对僧侣monk表达express自己。

达利Dali是超现实主义者。想像洋娃娃doll很确实是真的surereal。达利通常被视为超现产主义者，所以你可以看见真的doll是真的real而且在喝汤soup。

康丁斯基Kandinsky是非具像派画家。你可以将糖果滑雪candyski和对着修女nun丢东西objest联想在一起；或者罐子确实滑雪candidski和抽象联想在一起。

帕洛克JacksonPollock的作品属于抽象表现主义或者行动画派。想像巨大的柱子pole锁在lock房间内，而房间妨碍obsruct（抽象abstract）所有表达expressiln和行动actiln。或者，柱子pole有锁lock，这根柱子活动力很强active（跑），并且妨碍ob-struct特快车express。

罗森伯格Rauschenberg是流行艺术家；想像蟑螂roach停在水山iceberg上正在喝苏找汽水pop。

卢梭Rauschenberg属于原始画派；将嫁妆trousseau或卢丝缝Ruthsew和原始primitive联想在一起（看见卢丝原始衣服）。卢梭最有名的画作之一是“梦”。在你的画面中加入一些东西来代表梦，那么你就会记住最有名的画之一是梦。

蒙德里安Mondrian是构成主义者；或许你想要记住他有一幅画叫做“百老汇爵士乐”。想像一个男人man将巨大的建造物construction弄干dryin，同时一边带在百老汇Broadway上跳爵士舞boogie-woogie。

想像很多蓝色柱子bluepole（蓝颜色或忧郁蓝）被锁住lock，这样你就会想起帕洛克有一幅叫做“蓝柱”。

看见巨大的洋娃娃dol骑在飞马上fly（帕格萨斯pegasus），以提醒你达利画了“飞行中的帕格萨斯”。如果不知道这匹有翅膀的神话马匹的名字，你可以用豌豆pea享受轻快的乐趣gaysauce来记住帕格萨斯。

波提且利Botticelli有一幅画为“维纳斯的诞生”。或许你可以想像大提琴cello或bottom（波提且利）生下birth一名没有手臂的女士（维纳斯）。当然你可以自己选择替代字。瓶子卖E（bottlesellE），买一把大提琴boughtacello，或者买果酱boughtjelly也可以让你想起波提且利，而断奶我们weanus或星球则可以让你想起维纳斯。波提且利还有一幅画作为“诽谤”。将你用来替代波提且利的想法与圆柱膝盖columnknee联想在一起。

在音乐欣赏方面，方法基本上是一样的。现在你已经具备概念，我们就不需要举太多例子告诉你怎么将作曲家和曲目联想在一起。

旬伯克Schonberg的“小提琴协奏曲”；一名囚犯Acon偷了一把小提琴violi，在发光的shiny冰山iceberg上朝着椅子chair砸小提琴。

华格纳Wagner的“唐怀瑟Tannhauser”：有人开着旅行车wagon撞进透天厝townhouse。华格纳也作曲“罗安格林Lohengrin”。将你ダ刺娲华格纳的想法和低且露齿笑lwandgrin或者贷款露齿笑lonegrin联想在一起。

将稻草营滑雪板strawwinski和宠物冲车petrushcar以及鸟bird着火fire联想在一起，帮助自己记得史特拉文斯基Stravinsky所编的曲子包括“彼德罗契珂Petrouchka”和“火鸟Firebird”。在画面中加入取消春天writeoffspring，你就会记得他也编了“春天仪式”一曲。当然你可以从作曲家开始连结，并且加入任何你想记住的曲目。同样的方式也适用于画作。

想像玫瑰花Rose从你的膝盖knee长出来，并且将大O（largeO）放在圆腾totem柱子，你就会记得罗西尼Rossini编写“好事者之歌LargoalFactotum”。想像玫瑰让理发师barbe替他剪头发，这名理发师是一般平民eivil（或者就只是理发师barber）。提醒自己罗尼编写“塞维里亚的理发师TheBarberofSeville”。

李斯特Liszt编曲“钟LaCampanella”看见名单list在艾拉onElla露营camp。想像名单很大grand，和乌鸦crow一起在脚踏垫mat上行军march，提醒自己他也编了“GrandeMarche

Chromatique”。

葛利格Grieg的“培而金特PeerGynt”：看见自己凝视着peer（你还可以加入斜眼看squint）小溪creek。

布拉姆Brahm的“匈牙利舞蹈HungarianDances”：想像布拉马牛brahma（或裸露手臂barearms）正在跳匈牙利舞蹈Hungariandances，或者虽然肚子饿hungry但仍跳着舞dance。“匈牙利舞蹈”是钢琴二重奏；你可以看见人们在两台钢琴上跳舞。将牛或裸露手臂和领导，最佳领导者leadbestleader或者就只是最佳领导者bestleader联想在一起，以提醒自己布拉姆编写了“情歌Liebeslieder”圆舞曲。

德布西Debussy的“海LaMer”：你可以看见D忙着busy（或者爱指挥他的bossy）处理美洲驼llama。

你可以将书名和作者联想在一起，就像你将艺术家和年代画作，音乐作品和作曲家联想在一起一样。

“看不见的人”是拉芙爱丽所写。通常作者的姓就足够，但是你也可以将姓和名都放入画面中。你可以想像一个又大又粗rough（拉芙Ralph）的L是你的儿子（L是儿子Lisson），而且逐渐消失（变得看不见invisible）。

“神奇桶子”的作者是马拉莫：看见自己用桶子barre寄mail泥土mud，而桶子会表演神奇magic魔术。若要提醒自己作者的名，在画面中加入燃烧剧烈burnhard。

“悬吊之人”（贝娄Bellow）：看见自已对着悬吊的人dan-glingman吼叫bellow。或者，看见自己在悬吊之人的下面below。

“兔子跑吧”（厄普戴克Updike）：想像兔子rabbit跑上runup堤坝dike。

“麦田捕手”（沙林杰Salinger）：棒球捕手catcher把下巴jaw放在裸麦rye威士忌漂浮sailin。

“权力与荣耀”（葛林Greene）：想像全麦粉graham饼干变绿色green，因为它使尽全国power举起美国国旗（星条旗OldGlory）。

洛威而最著名的一首诗是“臭鼬时间”；如果你看见字母L往下沉low，而且在闻一个味道像臭鼬skunk的时钟（时间hour），你就应该会记住。

为了提醒自己艾略特写了“荒原”，你可以看见一杯巨大的茶tea（T）在荒原wasteland上的空地lot绕S形ess。

想像驴子burro正在吃裸体的人naked，那是它的午餐lunch，你就会知道贝罗斯撰写“裸体午餐”。

看见巨大的苍蝇身上都是金印goldink，它是其他苍蝇flies的君主lord，你就不会忘记“苍蝇王”的作者是高汀。

以此类推。我们收录这么多例子的唯一理由就是要让各位用来练习或测试。你一样可以在联想中加入任何资讯：日期、角色、姓名、情节、主题等等。不管内容看似多困难，只要你能想出替代字或想法，就会觉得记住这些内容不是件难事。资讯量很多时就运用连结法。例如：

尤里皮底斯的创作之一是“爱而塞斯提斯”。首先，将你扯D（youripDs）和艾而说这Alsaysthis联想在一起。这出剧本的场景是在费瑞宫廷外。开始连结一一将艾尔说这和宫廷外palace的仙女fairy联想在一起。角色包括阿波罗、死神、合唱团（费瑞的老人）、爱而塞斯提斯、爱德蒙特斯、尤姆勒斯、赫利克斯、费瑞斯、男仆。你可以用下面这个方式继续连结：仙女fairy和苹果低applelow和死dies（死神）和老人合唱团chorusofoldmen和艾而这Alsaysthis和增加我的脚趾addmytoes和你寄我们youmailus和毛茸茸钥匙hairykeys和摆渡erries和仆人servant。

你可以决定如何使用这套系统以及将系统运用到何处，如果你对艺术有兴趣，希望记住所有资讯，这套系统将会替你省下许多时间。如果你对艺术没兴趣，但是愿意记住这一些名字，作品和年代，为什么呢？你可以记住任何事实，然后针对艺术高谈阔论。

十、运动

谈到记忆系统在运动上的运用，我们先以篮球为例，理由很明显。首先，我们会称某项战术为战术六。大多数篮球战术都是以数字称呼，将数字和基本钉住字联想在一起也很简单。

如果略过图表中所有箭头、虚线、和实线，你会看到团队的基本位置。C代表中锋，LF和LG代表左前锋和左后卫。RF和RG代表右前锋和右后卫。

现在，虚线代表传球（）；实线（）是球员前进的方向，短实线（）是其中一名球员运用挡切战术。

RG先开始。他将球传给LG，然后LG再传给LF，LF再将球传给C。如果你跟着虚线和箭头，就能跟着传球的顺序前进。

等到LF将球传给C之后，他开始移动到中圈。同时，LG开始移到球场后端。LF和LG都往RF的对手，而RF则往前移到中圈，加入LF。

LF替RF切住对手后转身移向球篮。在此同时，LG（如果他没有从C那儿接到球）在球篮下移动，然后回到中圈。RG在外围避免对手干扰此一战术。

C在这个战术中有很多选择。第一个是当LF替他切位时将球传给LG，第二个选择是当LF替他切位时将球传给RF，第三个是LF替RF切完后移到篮下时，将球传给LF。最后，如果这些选择都不存在，C可以自己转身射向篮。

在这个基本战术中，你可以看到有很多机会可以射篮（希望如此）。每个球员都必须记住特定职责：

C――回到基本位置

从LF那儿接球

将球传给LG，RF或LF

战术不管用就射篮

LF――从LG那儿接球

将球传给C

移向C并替LG切位

移向中圈并替RF切位

移向球篮

LG――从RG那儿接球

将球传给LF

替LF切位后移向球篮

如果没有射篮，从篮下回到原位

RF――LF替RF切球后，RF移到中圈

等C传球过来，有机会就射篮

RG――传给LG

不加入战术

插入189页

将职责和鞋子（6）连结起来或联想在一起，对每个球员来说并非难事。他只要编出一些标准来代表每个位置即可。任何包含适当字母的字都可以℃可以用果核core表示（想像苹果果核，这个字的开头是c，而且也代表中锋）；LF可以用叶子leaf表示；RF用屋顶roof；表示LG用原木log代表；RG用地毯rug表示。

记住上述战术最好的方式是用一个画面，这么短的战术不需要用到连结法。或是在画面中加入基部、生病或两者。）叶子将球传给谁。他无法决定，所以自己射篮！

同志回头看C在这个战术中的职责，你会发现这个愚蠢画面能快速提醒大家该做什么。当他在场上，球员或教练喊出六时，他立刻知道必须做什么。（记住，所有球员都需要――提示。）

LF可以想像鞋子从原木那儿接球，鞋子移向果核时将球丢给苹果核，然后捡起（切球）原木和屋顶。他将鞋子放进球篮中。

（我们将这当成一个画面。连结法也能发挥作用：从鞋子开始，接着是原木、果核、捡起（切球、原木、屋顶、鞋子、球篮。）

LG：鞋子接住地毯丢过来的球，而且立刻将它丢给叶子；它移向球篮时捡起（切球）叶子。

RF：鞋子从叶子握住的锄（切球）移开，移往球场中圈，苹果核传球给鞋子；鞋子射篮。

RG：鞋子将球丢给原木，然后走开。

球员可以进行这类的联想或连结，以便一开始就记住所有团队战术。使用地几次后，画面和往常一样会逐渐消失，球员也会记住所有战术。

足球又更复杂了，因为一个团队中有十一名球员。但是每名球员还是必须记住在什么战术下他的职责是什么。四分卫是例外，他应该随时注意每个队友应该作什么，以及应该就那个位置。为了帮助四分卫一开始就记住战术，他使用的连结必须更深入。

同样的联想或连结可以帮助任何球员对自己的职责有初始察觉。以下是十四号战术的图表，此一“俯冲选择”战术就像是教练在黑板上画的样子：

以下是在这个战术中三名关键人物的基本职责：

QB（四分卫）――找开柜轴，紧跟后卫，看着绊锋外第一个人做传球，选择争球线尾端之人。

FB（后卫）――冲向哨锋，与车分卫紧密配合。如果接到球，往前跑，反之，假装冲过线，然后阻挡。

TB（殿卫）――采取反向步骤，跑选择路线，与四分卫保持七码的距离。

一开始，每位球员都从俯冲dive或轮胎tire开始进行连结，如果四分卫下指示时喊俯冲，那就是前者，如果四分冲喊数字，就是后者。球员可能只需要十四号战术是俯冲选择战术。在这种情形下，他一开始就会将轮胎和俯冲联想在一起。

四分卫的连结可能是：轮胎（或俯冲）正打开open巴蕾舞者（柜轴pivot的替代字）的服装costume，空无的服装骑着ride巨大的钱袋fob（后卫），巨大的钱袋正在阅读read一双手hand（传球），而这双手将钓鱼器具tackle往外丢outside，这双手试着决定（选择option）谁是排在行列line（争球线）最后（尾端end）的人。

插入192页

后卫的连结：轮胎俯冲向栏杆guardrail，跑进混乱mess（网状mesh）的军营quarter，它抓住一个二十五分硬币quarter跑向灯光light，将二十五分硬币放在（没有接到球）假的fake防锁block线line上。

殿卫的连结：轮胎站上step柜台counter（或某人站在柜台准备跳水），并举起runup下巴chin（选择）与亲戚relation碰面，巨大的牛（7号关系），牛挤出二十五分硬币quarter而不是牛奶。

在棒球赛，打击手必须记住教练摸手肘代表和跑的讯号。他只要想像手肘打中某人并跑走即可。每天，球员必须记住当天的关键key信号，信号代表“如果我这么做，下一个信号才是真正要尊守的。”

如果教练没有使用“关键”，则球员不需理会其他信号。所以，球员只需将钥匙key和当天其他关键信号联想在一起即可。当然也有“取消”信号，代表“取消我刚刚送出的信号”。球员可以将擦干净wipe或毁灭wipeout和取消信号联想在一起。

一名播音员多年来一直运用这套系统帮助他宣布赛马事项。他需要知道马匹的名字、骑士的名字、马匹的编号、每场比赛的颜色。他将所有资讯和每匹马的编号联想在一起，并按照号码加以连结。他赋予每个颜色一个标准，公牛可能代表红色，橘子代表橘色，香蕉代表黄色，草地代表绿色，葡萄代表紫色等等。用这种方式就能将每个颜色变成画面。

我们一直从参与者的角度来举例，但是如果你是运动迷，可以半同样的原理运用到你想记住的资讯或统计资料上。贝波如斯职业生涯中击出的全垒打纪录是714。想像巨大的宝贝baby

在家里home玩吉他guitar；或者，家在贫民窟gutter。看见绿色green冰山iceberg受伤了maimed，这个画面会帮助你记得汉克格林伯格职业生涯中击出331全垒打。

一九三六年谁获得全世界重量级拳击冠军？如果你将火柴match（36）和黑线鳕haddock或已经入船坞haddock联想在一起，就能记住他是詹姆士布雷达克。将木乃伊mummy和嘉年华会carnival车子接近carnear联想在一起，提醒自己皮莫卡奈若是一九三三年的世界重量级冠军。想像一头熊bear使用割草机mower，你就知道麦斯贝而是一九三四年的冠军。

知名的丹姆西――法柏竞赛是发生在那一年？将潮湿的海dampsea及冷杉firpole和姓名name联想在一起――1923。如果你想要记住确切日期，就使用奶油姓名buttername：9――14――23。

因此各位可以看到，记忆系统同样可以轻松地适用于运动和任何事务上。

第五章、100%开发你的记忆潜能

一、用目标引导记忆

无论你做什么事，总得抱有某种目的。

目的，就像是射击场的靶子，又像是打猎场的猎物，是你苦心积虑要追求的目标。

目标，诱惑着你，引导着你，使你步入更高境界。

首先，你必须清醒地意识到，自己的学习总是有一定的目标的，那是成功地改进记忆效能的一个前提和基础。其次，你必须明确地认识到，自己追寻的目标是什么，那是推动你前进的主要动力。

当你开始阅读本书的时候，我曾告诉过你：读完本书，你完全能够以每天百分之几十的步伐逐步提高自己的记忆能力，直到把自己的记忆潜能全部开掘出来。

因此，那就意味着，读罢本书，你可以通过自己的努力去达到成功记忆的目标。

我问你：“为什么要阅读本书？”

你肯定会这样回答：“当然是要成功地提高自己的记忆能力喽！”

不错，那无疑是你的第一个目标。但我还要进一步问：

“一旦这你达到了那个目标，打算利用它做什么呢？”

这个问题，你不能回避，应当给予明确的解答，记忆毕竟是人们从事各项事业的一种手段，而不是目的。因此，提高记忆能力不应当、也不可能是你的终极目标。

每个人的生活目的各不相同，所追求的目标也千差万别。但是，他总是有自己的目标，不管这目标是什么。实现这些目标，起码有一个必要的前提，那就是成功的记忆。一旦你的记忆效能大为改观，无疑就清除了许多路障。你梦寐以求的其他种种目标也就更容易地变成现实。这一点，我以为是可能肯定的。

阅读了本书，并提高了记忆力之后，你的目标是什么呢？

也许你想到欧洲某个国家去观光，并了解那个国家的风俗民情及语言。

也许你找到一份工作，很想在上班前记住有关规则。

也许你自愿为那些公众福利机构尽一份义务，准备这些演讲，准备回答各种答案。

不管是什么情况，说一千、道一万，总之，你有自己的目的――你的目标。

那个目标实实在在地留存在你的意识中；要达到那个目标，其前提条件就是改进你的记忆效能。

是要学习某一种语言吗？你必须尽快记住它的语法和词汇。

是要掌握新的职业的有关规则吗？就必须尽快地记住它的细则。

是要赢得智力竞赛的桂冠吗？就必须准确无误地记住所有相关的问题。

因此，我认为，成功的记忆，是你实现既定目标的必要手段；反过来说，明确的目标，又是促进记忆效能的积极动因。

实验证明，你所达到的目标越近，其目标的驱力也就越大。

就像磁铁，铁距它愈远，吸引力愈小；相反，铁距它愈近，吸引力愈大。

假如你做某种琐碎而讨厌的工作，不管是体力的，还是脑力的，开始时，动作很慢，进展迟缓，你总是为那些冗长的讨厌的事面愁眉不展，只得耐着性子去做。当工作快要完成的时候，你顿时感到有了希望，劲头油然而来；越是接近尾声，干劲越足，效率越高。

这，就是目标的努力。

心理学家们曾做过这样的实验：被试者分A组在左边，B组在右。两方参赛人数及麦地里开展田面积完全相同。惟一不同的是，A组这边的田梗上，每隔3尺就树立一面红旗，而B组那边则没有。

两组竞赛者同时开始割麦，但结果却不同。有红旗招引的A组，其劳动速度远远快于B组。此外还发现，A组的参赛者是靠近终点，其速度越快、其效率越高。

第二天又做了一次同样的实验，不过，两正好调个儿；这次，B组在左边，有红旗作标志；A组在右边。结果不言自明，B组的劳动速度、高效率超过A组。

你看，目标的驱力有多大！

还有一个实验：把一只小老鼠放在迷津中，让它自寻出口，当它选择了看似出口的目标后，便不顾一切地向那儿冲去；越接近目标，速度越快。等到跟前，才发现是死路一条，它又放慢速度，重新觅新的出路。很快，它又看到新的出口，便又一次冲过去，而且同样是越接近目标，速度越快。

这种情况，心理学家称之为“目标的斜率”。

我们都曾有过这样的体验：一个球体自高坡顶端往下滑滚，其速度是越来越快。同样的道理，人们越是接目标，其干劲越足，效率越高。所谓“望梅止渴”，实际运用的正是这种心理效应。

比如，人们排长队抢购紧俏商品，去的都很早，离商店开门还有很长时间，这时，人们多漫不经心，随意交谈，队伍也七零八落，不成形状。一旦开门时间快到了，人们就始紧张起来，纷纷排好队，特别是看到商店里有人出来开门，排队的人更是紧张，不由自主地往前挤，以为越接近大门，就越有把握；越接近大门，购买东西的念头也就越强烈。

这种现象，我们真是司空见惯了，而且多有亲身体会，它实际就是“目标的斜率”在驱策人们行动。在这里，我想向你介绍一种具体有效的方法，即：确立近期目标。换句话说，你要学会安排忘记进程，把你的长远目标划分若干不同的近期目标，一个一个地实现，一个一个地跨跃，每当你到达一个近期目标，就能增强你的自信心，改进你的记忆效能，提高你的记忆速度。

当你达到了所有的近期目标后，你苦心积虑要追寻的长远目标也就胜利在望了。而对那个长远目标的靠近，无疑会更强有力地刺激你的记忆效能，从而更有效地提高你的记忆能力。

比如，你要学习法语，倘若笼统地确立学习目标，会感到前途渺茫；如果确定不同的近期目标，先完成容易的部分，如每天学习10个名词，进而掌握动词、形容词、副词等，你就会感到信心十足，感到学习语言不再是枯燥乏味的工作。每一次克服了困难，每一次获得者了成功，自信心便会随之增长，而自信心同时又鼓舞人们去争取更大的成功。

其实，运用这种方法，何止限于学外语呢？你要记住新的职业的有关细则，你要记住演讲的要点，你要记住为参加智力竞赛而搜集来的各种资料，等等，都可以运用这种方法，化整为零，使你的长远目标分解成若干不同的近期目标，由易而难，由浅入深，不断地刺激你的学习兴趣，增强你的记忆力。这样，“记忆的死亡线”就不会出现，不会对你产生什么消极影响。

心理学家伍德富茨曾做过一个实验：他先请跳高运动员在空地上凌空跳跃，然后测出其腾起的高度；之后，再请他在跳高场上跨跃高横杆。起初，横杆的高度与凭空腾跳的高度一样，后来，每跃过一横杆一次，就增加一点高度。结果发现，跨跃横杆要比凭空腾跳高得多；最后，又请他一次性跃过最高限度，结果失败了。

这个实验说明，有目标（如横杆）比没有目标要好；确定一个个近期目标（横杆一点点升高）比上来就向长远目标冲击（一次性跨跃最高限度）要好。

再比如长跑运动员，每个人心目中都有自己的目标，那就是，每一次都希望超过自己的最好成绩；每一次都渴望刷新世界纪录。超越自己，是近期目标，打破世界纪录则长远目标。随着自己的纪录和世界纪录的不断刷新，他的长跑速度也就越来越快。

还有一个实验。被试者分为A组和B组，各方面条件都相同。先叫A组尽量大力气去做手中活计，然后记下完成时间。再让B组做同样的活计，事先告诉他们要与A组展开竞赛。结果，B组的完成时间要比A组短得多，这是因为，B组有明确的工作目标，所以速度快、效率高。

读到这里，你可能会说：

“道理我懂了。可是，你能告诉我有没有一个如何确定近期目标的模式？”

我必须坦率地告诉你：

“没有，从来没有一个固定的模式。”

如何确立近期目标，完全靠你自己去摸索，因为什么时候精力最充沛，什么时候工作效率最高，这是因人而异的，很难整齐划一。

有的人早上记忆好，可有的晚上记忆好。关键是要把握住最佳记忆时间，把最重要的问题放在这段时间去理解、去记忆。

二、赋予记忆特定的意义

在识记东西时，越是赋予它意义，就越能记得牢固。

不论记什么，只要它对你来说有意义，就能容易而且快速地记住它。

一次，一个高尔夫球迷的妻子向丈夫提醒道：“嗳，别忘了明天的我们结婚周年纪念日！”

怎么会忘呢？“那个球迷说：“去年的那一天，我下子打进六个球。”

看来，这个球迷把进球的多少与结婚纪念日联系起来，两件事对他说来都有其值得纪念的特殊意义，所以，就都牢牢地记住了。

你可能会问：抽象的事物怎么赋予意义呢？比如：

“一系列毫无关联的数字有什么意义呢？”

“购货单又有什么意义呢？”

“我怎么能从电话号码中发现意义呢？”

这样的问题多得不可胜数。总而言之，诸如此类的问题都可以归结成一个中心点：“怎样赋予某事物以特定的含义呢？”

对于上述诸问题的答案也都可以归结成一个中心点：不论什么事物，不管这事物多么抽象，只要你觉得有必要记住它们，就都可以赋予其一定的意义。

比如说，这里有一组毫不相关的数字：235812，孤立起来，确实不易记牢，但是，当你把它们分解开来时，你就会发现其中的有些窍门：“2”后边加上“1”，“3”后面加上“2”，“5”后面加上“3”，“8”后面加上“4”，用公式表示即成如下样式：

2+（1）=3+（2）=5（+3）=8(+4)=12

记住1234，也就容易记住235812这五个数字了。

我的一位朋友对我说，他很快就记住了我的号码，是33329916。我很惊讶，问他是怎样住的。他回答说，这组号码表面看毫无意义，但是，把它们分解在几个部分，并与自己所熟知的数字挂起来钩来，就容易记住了，比如这组数字，3332是他所居住的区域邮政编码，99又恰恰是他所居住的街道邮政编码，他住在16公寓。几组数字一加起来正好是33329916。

连这些毫无意义的数字都记住了，购货单就更容易记住了，因为它们本身就包含有许多意义。比如说，你要去商店买鞋、小方桌、手套、雨伞和西餐用的叉子，倘若随意记一下，难免要丢三落四；如果稍加调整，就能列出一个意义的购货单：

伞=1（一根伞柄）

鞋=2（一双鞋）

叉子=3（叉有三齿）

方桌=4（四条腿）

手套=5（五个手指）

这样，你只需记住12345，就很快地联想到要买的东西了。

也许你想去买牛奶、苹果、面粉、鸡蛋、面包什么的。把它们毫无秩序地装在脑子里，恐怕很容易忘记买这买那，如果你稍稍审视一下，就会发现一个记窍门：你作些调整，按英文的头一字母去记，就不会忘了。比如：

苹果（apples）=A

面包（bread）=B

牛奶（英文是milk,但牛奶是牛产的，由奶联想牛，牛的英文是cow）=C

面粉（英文是flour，但面粉要做在熟食，总得先和成生面团，生面团的英文写法是dorgh）=D

鸡蛋（eggs）=E

这样，你只需记住ABCBE，就能很快联想起要买的货物了。

也许你想去买茶、莴笋、鸡蛋、苹果和梨，你不妨按下列秩序记住：

梨（pears）=P

莴笋（lettuce）=L

苹果（apples）=A

茶（tea）=T

鸡蛋（eggs）=E

这5个单词的第一个字母可以组成一个新的词汇：plate(圆盘)，你只需记住一个词例万事大吉了。

类似这样的排列组合，你还可以举出很多实例。比如你要去买鞋、长统袜、手帕、壁炉和柴架、毛巾，这些调整，使之成为下列秩序：

鞋（shoes）=S

毛巾(towels)=T

柴架（andirons）=A

长袜（stockings）=S

手帕（Handkerchiefs）=H

这样，第一字母便成了一个新词stash(美国俚语作“储藏备用物”的意思)。再比如，你要买苹果、桃、桔子、柚子、香蕉，可以作如下调整：

桃（peaches）=P

苹果（apples）=A

柚子（grapefruit）=G

桔子（oranges）=O

香蕉（bananas）=B

这样，第一字母又可以组成一个音节pagob，你只需记住这个音节，便联带记住了要买的货物。

这种组合拼读的方法非常简便实用，你可以自己去实践，无疑会收到事半功倍之效的。

根据这个原则，你甚至会惊奇地发现，电话号码也有其特定含义，当然，那含义要靠你发掘才行。

比如说，识记下列数字号码，只要动一动脑筋，就不会感到太困难：

2244（可以分解作2×2=4；是的，“4”是正确的）

3618（可以分解作3×6=18）

2468（都可以被2除）

2173（可以分解作21÷7=3）

44106（可以分解作4×4=10+6）

24361（可以分解作两打加上19的平方：两打12×2=24，19的平方361，合起来是24361）

很多人，所以能记住许许多多电话号码，其所运用的方法，主要是上面介绍的分解法。当然，这种号码不多，容易记忆。如果号码很长，且不容易巧合而构成某些含义，那该怎么办呢？比如，这里有一组电话号码：954618922，一时找不出更好的记忆方法，你索性就把分解成一个个语流：954/618/922，就比较好记了。

此外，很多善于记数字的人，往往把数字当成一种记号，要记的时候，把它附以某种意义。我认识一位女教师，她竟能记住所有朋友的电话号码。其方法很简单，即联想法。比如一个朋友叫Silver，电话号码6372829。Silver，在英文中是“银”的意思，她记住“水银”（mercury）一词，推想到Silver，其电话号码是637，2879。如果你特别善于识记单词，还有一个方法或可一试。你先用10个字母固定指代10个阿拉伯数字，即：A代表1，B代表2，C代表3，D代表4，E代表5，F代表6，G代表7，H代表8，I代表9，J代表10（0）。假如电话号码是017254，把它们还原成阿拉伯数字。

总之，记忆各类数字（包括电话号码），其方法多种多样，但原则只有一个，即设法给这些字赋予一定意义，这样，才能记得牢固，但不要机械记忆。

机械记忆，说白了，就是死记硬背。

有个小男孩，对动词“togo”的过去式（went）和过去分词（gone）的用法总是混淆不清，该用went的时候，总是用gone，该用gone的时候，又总是用went。不管怎么教，他总是改不了。最后，老师发火了，放学后，把他一个留在教室里，罚他在黑板上写一百遍“Ihavegone”。

自然，小男孩感到十分沮丧和不幸，他不能和其他同学一起玩，只能我留下来，一遍遍地重复这个对他来说很难而又讨厌的默写工作。谢天谢地，他总是写完了。这时，恰巧老师没在教室，小男孩早已不耐烦了，不想等老师回来再走，就写了一张便条贴在黑板上，算是向老师告假，也算是“示范”：

Ihavefinished,SoIhavewent．

“Went”又用错了。正确的写法应当是：“SoIhavegone．”机械的默写，对这个小男孩来说，除了惩罚的作用，实在没有任何积极意义。

这是为什么呢？

道理很简单，这样的记忆很难与神经系统建立起有效的联系，因而不会在大脑层留下清晰的印记。相反，如果你是有意识地识记意义明确的材料，就容易在大脑中形成暂时的神经联系，容易与原有的知识结构、信息积累挂起钩来，使人产生兴趣，激发联想，从而更有效地调动各种记忆方法。

因此，如果你要想记某些东西，首先得设法赋予其一定意义，尽量避免机械记忆，这样才能记得深，记得牢。

我们不妨来做实验。

有3组单词，每组10个。请你仔细默记下来，然后合上书，按原有的排列顺序把它们默写下来。

A组

1．这个（this）

2．小的（small）

3．男孩（boy）

4．跑步（run）

5．全部（all）

6．那个（the）

7．方式（way）

8．到某处（to）

9．他的（his）

10．家（home）

都能按顺序写下来吧？我想问题不大。你想过没有，是怎样记住它们的呢？

B组

1．小女孩（girl）

2．玩(play)

3．洋娃娃(doll)

4．服装(dress)

5．鞋(shoes)

6．短袜(socks)

7．帽子(hat)

8．客车(carriage)

9．车轮(wheel)

10．车轴(axle)

这一组单词你能准确记住多少呢？

C组

1．小汽车（car）

2．书(book)

3．天空(sky)

4．食品（food）

5．工作(wlrk)

6．树(tree)

7．帮助(help)

8．椅子(chair)

9．鹅(pebble)

10．桶(can)

3组单词都默写完以后，请你自己比较一下记忆结果。

哪一组记得最准确呢？我想，一定是A组记得最准确。因为A组各个单词的意义关联密切，按其次排列，便可以构成一个完整的句式：“这个小男孩全部用到向往他的家跑去。”简炼一点说：“这个小男孩一直跑着回到家里。”

B组能记全吗？大概要困难点，但我想你能按次序记住五六个单词，是吗？因为这五六个单词毕竟还有意义可以寻绎，读过之后，至少还能在心里形成一个简单的画面。如果想要使画面变得更清晰一些，你就得在已给的10个单词之外再加些衬词，这样就能协助你记住了。我们试着想像这个画面：一个小女孩和洋娃娃过家家，她给洋娃娃穿衣服、穿鞋、穿袜、戴帽，然后把它放在小客车里。客车有车轮和车轴。

C组最难记。简直是一堆杂乱无章的、没有任何关联的词汇的堆积。

这个实验告诉我，识记系统条理的材料，显然要比识记杂乱无章的材料容易得多。所谓系统条理，是指某些事物按其特定的秩序和内部联系组合而成的整体，即按照事物的内存属性，把它们聚在一起，使分散的趋于集中，零碎的构成系统，紊乱的形成条理。系统化的过程就是大脑积极思维的过程。某些事物构成系统后，就容易记忆，这就像士兵各就各位地列队，哪儿缺人，空档马上就能显现出来。

那么，C组就一定不能构成某些特定意象吗？当然，象A组和B组那样，将10个单词排列组合成一个完整的句子，似不太可能。但是，假如我们换个方式，把意义相关的单词再组合一次，至少可以压缩一些记忆的内容吧？

根据这个思路，可以试着把这10个单词两两搭配起来，构成5个组合词：

1．汽车手册（由小汽车ear和书book

2．鲜美食物（由天堂Sky和食品food）

3．生长的树（由工作Work和树tree）

4．安乐椅（由帮助help椅子chair组成）

5．小石桶（由鹅卵石Pebble和桶can组成）

这样，你只需记住5组词就可心了。

让我们继续做实验。

这里有两组音节，紧承上文，姑且称之为D组和E组吧。D组10个单词都是有意义的，你可以根据上面讲的原则去记忆。请写下开始和结束的时间。

D组

开始时间――

1.蜡(wax)

2.牛(cow)

3.鸡蛋(eggs)

4.跑(run)

5.果酱罐头(jam)

6.杀(kil)

7.陷阱(trap)

8.砰然声(slam)

9.硬的(hard)

10.挣得(earm)

记住时间――

E组与D组就全然不同了。它是由10个毫无意义的章节构成的。请写下开始和结束的时间。

开始时间――

1．Tuk

2．Jol

3．Zam

4．Yot

5．Buk

6．Gran

7．Bryd

8．Snop

9．Kiug

10．Blen

记住时间――

D组和E组，哪一组难记呢？显然是E组更难记。你再检视一下记忆时间。我猜想，记住E组的时间要比记住D组的时间至少要多上10倍。这说明，毫无意义的音节，不能	构成完整意象，彼此孤立，因而很难记住。

假如我们多做一步工作，试看给这些毫无意义的音节赋予一定意义，看一看能记住多少。这里，我只是示范地做头几个，以下由你举一反三，自己去填。

E组

1.Tuk―Tuck（叠起）

2.Jol―Jolly（高兴的）

3.Zam―Slam（砰然声）

4.Yot―（以下由此类推）

5.Buk―

6.Gran―

7.Bryd―

8.Snop―

9.Klug―

10.Blem―

给这些毫无意义的音节赋予一定的含义，记忆E组就像记忆D组一样容易了。

通过实验，你可能体会到了，凡机械记忆，只有识记一个个孤孤零零、毫无关联的物象，构不成联系网，抑制了大脑的积极思维，因此，必然费力不讨好。相反，若是给要识记的内容赋予某些意义，使之与其他物象发生联系，调动了大脑的积极思维的活动，你就能记得准确，且经久不忘。

读到这里，你实际上已经开始涉猎到记忆过程中的一个重要原则了，那就是实证记忆。

这种记忆方法，是靠实物触发联想，从而加深印象。

比如说，很多家长教孩子如何记住大小月的区别，就让他们握双拳，用指根的尖骨和指根之间的骨窝来演示求证。从左手算起，小拇指根部隆起的尖骨代表一月大（31天）。其旁边的骨窝代表二月平（28天），环指根部隆起的尖骨代表三月大（31天），其旁边的骨窝代表四月小（30）天。12个月以此类推下去。其中左手的食指和右手的食指拳并列，彼此挨在一起，恰好正是七月和八月，都是长月（31天）。用这种形象易懂的方法教授小孩识记大小月份，他们记得很快，且终身不忘。

再举例说，有个导游告诉我，起初，他分不清溶洞内什么是石笋，什么是钟乳石。后来，他发现了一个有效的记忆办法。

“我总是先想第二个音节的最后一个字母。”一次，他在洞内导游的时候对我说，“石笋（stalagmites）第二个音节是以g结尾，由g我联想到“战俘营”（stalag），战俘营很多在地下，由地下，我就想起石笋是一些从地下长起来的东西。

“而钟乳石（stalactites）的第二个音节是以c结尾，由c我联想到“天花板”（ceiling），由天花板，我就想起钟乳石是一些从顶部垂下的东西。

不知你曾注意到没有，从九月开始到第二年四月为止，许多饭馆的门前常常悬挂着一个大招牌，上面写着“牡蛎的季节。”并且在字下面画一个大大的“R”。那意思就是提醒你说，从九月份开始到第二年四月为止，在英文中每个月的拼读都有一个“R”，如九月是September,

十月是October，十一月是November，十二月December，一月是January，二月是Febrary，三月是March，四月是April。而在这8个月中，牡蛎是最受欢迎的食品。这样的广告牌，实际是运用某些实证记忆的原则而设计出来的，目的是为了招揽顾客。

用音乐来协助记忆，很多人感到难以想象。

我认识一位钢琴家，他从不用通讯录之类的东西记录电话号码，而是用音乐符号来记忆。具体说，他把一个电话号码都用阿拉伯数字转换成音乐符号，而从形成不同的音阶。他是个音乐家，特别擅长于记乐谱。所以，他把所有要记的电话暗自呤唱一遍，就把号码回想起来了。

我曾谈到如何给抽象的数字赋予一定的意义来记住它们，其实，反阿拉伯数字转换成不同的音阶来记忆，也是这个原则的灵活运用。这种方法已实践证明是行之有效，因而被广泛应用着。

谐音记忆，就是运用双关语的原则来识记事物的某些特征。运用这种方法来识记人名，尤其有效。

有一位女教师，运用这种方法记住了班上所有学生的名字，且历久不忘。

一个名叫HenryFowler的男学生，是校篮球队员。他在比赛时常常犯规被罚出场。她就把这把这个名字与发音接近的foul-er（意指“犯规被罚的人”）联系起来，就好记多了。另一个名叫SyiviaBoeing的小姑娘，爱拉小提琴。她就把这个名字与发音相近的bowing（意指“拉提琴的弓法”）联系起来，这样，Boe-ing的名字便记住了。

为什么谐音法能帮助记忆呢？

谐音，可以使识记的材料具有双重意义，这样，在开始识记这份材料时，就能使之分别与大脑中已有的知识结构的不同层次相结合，等到需要对识记物回收时，便多了一条回收的渠道。这时，只要双语的此一侧面能够再现，那么，彼一侧面也就往往随之而出。

对比记忆方法实际是把你想要记住的东西与已经记住的东西联系起来，加以横向比较，加深印记。

目前，很多大学开设的诸如历史、文学、地理、社会学课程，都采用了这种横向比较的方法，对学生进行基本训练，扩大知识领域。

这种方法在历史教学和研究中应用得最为广泛。比如同一年发生的历史事件，把它们并在一起记忆，就建立起了回忆的联系网络，从而可以举一反三。历史学界盛行的年表、年鉴、大事纪等工具书，就是运用的这种方法。

举例说，假如你要识记皮尔斯于1852年当选美国总统这一历史事实，你最好能连带记住这一年所发生的其他历史事件。比如，“圣母玛利亚”的神圣观念为人们所接受；12月法国改为法兰西帝国，拿破仑任皇帝，称为拿破仑三世；韦伯斯特没有得到提名竞选总统，不久病逝，罗杰特的名作《英语单词及词组辞典》正式问世；斯托夫人的《汤姆叔叔的小屋》正式刊行，推动解放黑奴之功至巨。

总之，现在已有越来越多的人们愿意运用这种对比记忆的方法，记忆地址、电话号码、分类表，等等，都取得了较好的效果。

我们都有这样的体会，识记直观形象的材料远比识记枯燥抽象的材料容易得多。

往往初来乍到的新事件更容易留在脑海中，而每天都能碰到的事反而记不住，比如，某天你在回家的路上，与迎面走来的人擦肩而过，你大约是不太留意他的，除非这个长像特别。第二天清晨，你在上班的路上突然被子一个横躺在街上的躯体绊倒，刹那间，你首先会想到什么呢？你肯定会首先想到：“我被绊倒了。”至于绊你这人是谁，在短期内，你是不人把他和你昨天匆匆见过的那个人联系起来的。你昨天见的人太多了，他不过是其中一人而已，已不具备明显特征，你怎么可能记住他呢？

许多实验证明，凡是栩栩如生，个性鲜明的事物，就容易在脑海中留下清晰印记，就容易从记忆库存中提取出来。即使一遗忘，只需稍加温习，就可以很快地重新掌握，而且不再轻易忘记。

这是什么道理呢？

这是因为，人们对客观事物的认识是从感知开始的，而感知又首先是从直观形象开始的，因而，在认识获得的最初阶段，直观形象的东西就容易被大脑接受和保存。

有一个实验，请被试者两组单词。第一组单词都用墨笔写在白纸上。测试结果发现，中间部分的单词最不易记，而开头和结尾的单词记得最牢。第二组单词中，有一部分是第一级王永民不住的，这次仍把这些难记的放在中间位置，但是，用鲜红颜色写在浅绿色的纸上，色彩极为鲜艳。测试结果就与第一组不同，即使这难记的单词又位于中间部分，由于色彩艳丽夺目，就容易引人注意，从而被牢牢记在心里。

这个实验说明，记忆任何东西，应尽可能赋予其醒目的特征，惟其如此，它才能在你的记忆系统中以突出的形象站立起来，迫使你不得注意它，不得不记住它。

我有一个朋友，常常抱怨她丈夫从不注意她的穿戴，为此，她想出一个吸引丈夫注意的计策。

一天晚上，他们要去宴会，刚跨进家门，她丈夫突然叫住了她。

“伊莉科斯，你脖子上戴的是什么东西呀？领带不是领带，项链不是项链，多难看呵！”当丈夫的感到不满了。

“噢，你现在终于注意我的穿戴了？真是谢天谢地！”意洋洋地说，“好吧，这回听你的，我马上去换件礼服来。”

你看，这位妇女用一件不同寻常的穿戴唤起了丈夫的注意，从而达到了她的目的。

还有一个故事很滑稽。某日，著名的提琴演奏家科锐斯特和一个朋友在大街上漫步。路过一家鱼店时，他闲适地伫立在窗前，欣赏着各式各样的标本。其中有一条鳕鱼，张着大嘴，瞪着眼睛，特别引人注目。仿佛记忆到什么，蓦地，科锐斯特转身对朋友大叫道：

“天哪！多亏那条张牙舞爪的鳕鱼提醒了我，晚上，我还有个演奏会呢！”

你看，栩栩如生的形象刺激了这位提琴家的注意，更唤起了他几乎遗忘的事情。

由此你可以注意到，越是形象的事物，就越能触发人的联想，也就越容易记忆。因此不管记什么事物，不管它多么抽象，你都应尽可能给它赋予形象。

上面所谈到的种种记忆的方法，诸如实证记忆、音乐记忆、谐音记忆、对比记忆、形象记忆，等等，都是以联想为前提；而联想的展开，又离不开有意义的事物。只有了解除这一点，学会运用了这一点，你才能在改进记忆效能方面再迈进一步。

三、让情绪服务于记忆

作了情绪的奴隶，最大的浪费是时间白白地流逝过去了。

时间是无价之宝，容不得丝毫的浪费。

然而，由于你收屈从于情绪的奴役，一而再、再而三地找出种种理由推迟该做的事情，尽量逃避记忆这个苦差。你可能这样想过：

“我就是缺乏信心。”

“我太爱分心，。”

“我有点心不在焉。”

“试着记住？算了吧，我有点累了。”

“我很难长时间集中于某事。”

“我的心思总是徘徊不定。”

“我就是没有情绪去做。”

我敢打赌，你的理由远不止这些。长此以往，你就很快会养成一种懒散涣漫的陋习，在已确定的工作面前畏缩不前，并且不断地寻找着新的借口。

表面看来，你倒是轻松了，什么事情都可以挡住了，整天都可以耽于幻想而不必务实了。然而，你想过没有？这样下去给你带来什么样的恶果？时间匆匆逝去，你却一事无成。等到你蓦然回首，后悔就晚了。

因此，你必须清醒地认识到，在改进记忆效能的征途上，你已经从起点迈出，步入了一个新的阶段，在这个阶段中，你面临的最大问题，是如何战胜情绪，朝着既定的目标勇往直前。为此，我建议你不要轻易地放弃自己的努力，时刻敦促自己，强迫不已，使自己的记忆系统处于高度紧张状态。等到既定目标达到再松弛一下，那样效果就会更好。

有人做过这样的实验：一组人，坐在舒适的椅子上，甚至半仰着身子，在那里读书；另一组人，坐在硬板凳上，从事紧张的演算工作。过了若干时刻，前一组人很快就疲倦了，产生了一种入睡的感觉；而另一组人，身心集中，精神亢奋。结果，后一组人记忆效果要比前一组人高出10%。

心理学家库特・莱米恩把这种情形概括为“紧张状态”，是指某种行为向完成状态过渡的趋势。这个时候，人的兴致最高。比如，端来一盘食物，吃到大半的时候，你可能就饱了，但还是想把盘子里东西吃完不可，否则，就感到别扭。再比如，小孩玩游戏，玩到兴头上谁叫他也不理，既不觉得饿，也不觉得累，非要玩完游戏才罢休。

同样的道理，这个时候，人的记忆功能也最有效。

心理学家们又根据莱恩的理论做了进一步的实验。实验要求被试者在限定的时间内背育一组单词，进行到一半的时候，突然打断他们，再给一些新的单词，要求他们限时记忆。结果，不管是先记的，还是后记的，记忆效果都有不好。相反，如果让他们连续记忆一组单词，中间没有干扰，结果记得就很牢。

这个实验说明，连续记忆一组单词，被试者就会全身心投入到记忆目标中，因而记忆效果最佳；假如中间又加进新的单词，就打断了“紧张状态”，必然影响记忆效果。

因此，从理论上说，寻找借口，放松自己，实际上就随意破坏了记忆系统的“紧张状态”，使之不能连续正常工作，结果，浪费了时间，什么事都干不成。这难道还不应当引起我们的警觉吗？

你是不是经常会这样说：

“不行，我学得太苦了，得休息一下，脑子都混了。”

言下之意是说，大脑已经疲倦了，该休息了。

这是最后的借口了。

如果说，其他借口多多少少还有那么一点点根据的话，那么，这个借口可以说不得毫无事实根据。

它完全是推脱者杜撰出来的延宕之辞。

人类的大脑与肌肉不同。肌肉长时间处于紧张状态，必然要产生酸痛感，而长时期的脑力劳动却不会使大脑疲倦。如果你在长时间的脑力劳动后感到有些疲惫，那不是大脑的疲倦，而是身体的某些部位疲倦了。

略微回想一下最近一次长时间脑力劳动捕捞疲倦感受，是哪个部位最先感到疲劳呢？

眼睛，最有可能先疲劳，因为长时间盯着某物，眼部肌肉过度紧张所致。其次，颈部和背部肌肉也很快会发紧。

而大脑怎样呢？你注意到没有，当你停下手头的工作，大脑仍就和工作时一样，始终牌清新状态。

我们不妨看个实验。

有位女学生，连续12个小时从事脑力劳动，结果发现，她仍然始终如一地演示各种心理功能，只是效率上略低，但是，其原因不是大脑累了，恰恰恰相反，是身体的其他部位支撑不住了。

这个实验要求她以最快速度作一段两个四位数相乘的练习，一个跟着一个，不间断地心算，连续做了解12个小时，竟没有休息。实验者一旁时刻测试着她的运算速度和准确性，发现效率始终没有明显的降低。最后，由于身体疲倦，加上饥渴的缘故，她才不得不停下来。

除了身体疲倦外，一般情况下，如果你从事的工作很难做，或者，你对它根本就感兴趣，可又不得不做，结果，你刚开始做的时候就犯嘀咕：是继续做呢，还是停下来？开始就分心，粗枝大叶，那样，了会造成心理疲倦的。

但是，大脑不会疲倦。

堵住各种借口，抗击情绪的奴役，除了理论上的认识之外，这里还想具体向你介绍一种方法，即制定一个学习工作时间的安排表，科学地安排记忆时间。

日程表

星期天星期一星期二星期三星期四星期五星期六

插入《超级记忆力训练》第268页表格

首先，填写你每天在单位或家中的固定工作时间，然后，再排列出每天的空暇时间。

上班的清晨与下班后的晚上，是大可利用的余裕时间。清晨，头脑清醒，往往是识记的最佳时间。这已为实验所证明，也为大多数人所首肯。“一日之计在于晨”。你要抓住这个有利时机去识记新的内容。识记是记忆入手。所谓“记忆”，包括“记”与“忆”两大组成部分。“记”是“忆”的前提，没有“识记”，不可能有“回忆”。所以，识记，是成功记忆的最重要一环，则在醒后一段时间，识记功能才会逐渐达到峰颠状态。但总的说来，清晨识记东西特别快，却是一个基本事实。

晚间，思维活跃，往往是理解的最佳时间。心理学研究表明，晚上八点到十点，人们的大脑皮层处于最兴奋状态，记忆系统最为活跃，对信息的回收能力也最强。借此良机，最好去重温早上识记的内容，反复把玩，浸润融合，这样，就能记得更牢。

除此之外，余下的就是每天固定的工作学习时间了。

每天坚持按计划行事，最大限度地利用自己的时间和精力，种种借口托辞也就无从介入了。

很多人，还没有做过任何努力，就自暴自弃地认为自己很难持之以恒地按步骤加强记忆，这是一种成见。

你想过没有，在改进记忆效能的过程中，还有一种几乎叫人意识不到的情绪在严重地影响着你的记忆力的提高。

这种情绪，即成见，或曰先入之见。

先入之见怎么会妨碍记忆呢？

请先看两个实验。

第一个实验是回忆照片内容。在英法战争期间，实验者请一些将赴战场的预备军官看一张照片。照片上是两个荷枪实弹的士兵肉搏厮杀的场面，英国兵正背对着镜头，手持刺刀，向对面冲来的手拿来福枪的士兵刺去。

看了一两秒钟，然后把照片拿走，要求被试者叙说照片上的内容。回答几乎差不多，他们都回忆说，他们对迎面冲来的法国兵印象极深，相反，对英国兵的进攻却印象模糊。这说明，他们对战争早就抱有某种先入的畏惧感发生联系，从而在大脑中留下清晰印象。

第二个实验是回忆讲话内容。被试者对政治都很有兴趣，且政见分明。一派信奉共和党，另一派赞成民主党，把他们聚在一起听讲演。讲演的内容全是有关国家大事，政治要闻什么的。讲演前，告诉他们这是记忆实验，讲演的内容一定要认真记忆，但当时并不准备提问，而是在3周以后才提问。

讲演的内容作了仔细安排，其中一半是斥责主党的内容，另一半内容是为共和党唱赞歌。

3周后的回忆测试表明：追随共和党的人牢牢记住了斥责民主党的讲话内容，而信奉民主党的人则仅仅记住了与他们观点相一致的内容。

这两个实验足以说明，先入之见如何影响着记忆效果。

如果你听到，或看到的东西，恰恰是你事先有所预想，或者有所期冀的内容，那么，你就很容易记住它们；相反，如果你听到，或看到的东西，恰恰是你本来就不感兴趣，甚至是反感的内容，那么，你就很难记住它们。

读到这里，你就会意识到了吧，你始终觉自己不能按计划行事，那本身就是一种先入之见。这种成见，迫使你承认以自己计划不感兴趣，甚至反感，从而放弃任何努力，那不是最大的错误吗？

因此，你一定要排除成见的干扰，按照你制定的学习计划，科学地安排忘记时间，并且坚持下去。

根据日程安排，有针对性地训练自己的记忆能力，这确实是行之有效的学习方法。

但是，每天应当学多少，怎样测定学习标准，这是因人而异，也是因时而异的。

有时，你发现自己正以异乎寻常的速度获取新的知识，记忆效能也充分地调动起来，仿佛不知疲倦地为你工作。但是转瞬间，你又会蓦地感到记忆机关好像出了毛病，运转不灵了，甚至，你感到自己又退回到原来的起点上。

为此，你感到悲观失望，甚至怀疑自己的一切努力都将是竹篮打水一场空。

事实当然不是这样。

这种现象是正常的、短暂的，人人都有可能遇到，就好像大脑一片空白，所有的记忆能都处于一种停歇的状态。

这种现象，我称之为“记忆死亡线”。

一般情况下，不管你学什么，开始的时间，记忆效率总是很高，用不了多久，你就能初步摸索出一些掌握这门知识的路数。这时，你的记忆功能就像是加了油的机器，运转得十分轻快，又像是高山滑雪的运动员，从高山顺坡滑下，大有一泻千里之势。

然而，初步掌握的知识毕竟是有限的。随着知识视野的开阔，你会越发感到该记的东西太多，或是实例，或是词句，或是数据，如此等等，都应当记住。

遗憾的是，正需要记忆能鼎力相助的时候，它却懈怠下来。到后来，它甚至好像完全在原地踏步，再难以百尺竿头更进一步了。这时，实际已到了“记忆的死亡线”上了。这就像高山滑雪运动员，滑到了一处平地，速度必然会越来越慢，但是，慢归慢，它并没有完全停下来，直到另一个高坡前，速度才会完全停顿下来。

同样的道理，记忆功能也一直在“记忆的死亡线”上慢慢运行着，直至你接触的新的学习材料、向新的知识高峰攀登为止。以后，你又开始识记新的东西，而以往的学科知识不再闯入记忆范围。

如果你是个强者，你就会达观地面对现实，寻找着新的对策，闯过“记忆的死亡线”。具体方法下面还要谈到。

四、奖赏你的记忆力

任何优胜者总要得到奖励，似乎已是天经地义的事，为什么在记忆活动中，有了进步就不该得到奖赏呢？

运动员得到奖励，必然会受鼓励，不断进取；同样的，你的记忆能得到改进，也应及时奖赏自己，也必然刺激自己的记忆能力有更大的提高。

“你听说的‘奖赏’具体指什么呢？”的记者在采访我时问：“说到奖赏，总免不了破费，既花钱，又费事，不是有些得不偿失了吗？”

看来，世人对“奖赏”一词的特定含义理解得太肤浅，往往把它与我们日常生活中所常用的诸如奖励、报偿等混为一谈，未免令人遗憾。

其实，我所说的“奖赏”与我们习常的诸如奖励、报偿等词，在表面上看不出差异，但其作用与后果是大不相同的。

首先，在日常生活中，该奖励的而不奖励，可能会打击当事人的积极性，从此怠懈消极下去；而在记忆活动中，该奖赏的而不奖赏，就有可能分散注意力，使记忆活动不能正常进行下去。

其次，在日常生活中，奖励的时间不合适，至多起不下应有的作用；而在记忆活动中，倘若奖赏时间不合适，不仅起不到应有的作用，反而会适得其反，要花费更“昂贵”的代价。

为了使你更准确地理解我所说的“奖赏”，建议你稍停片刻，回忆一下当初阅读完本书时发生了什么事。

请你回答下列问题：

1．阅读头几章时，有没有其他无关本书的念头干扰你呢？

2．你曾放下书支倒一杯咖啡吗？

3．你曾去给某位朋友打电话了吗？

4．你曾打开和收音机，去听听你所喜爱的歌？

5．你无意看到诱人的糕点糖果后，是否放下书去拿几块来吃？

请在每个问题之后写上“是”与“不是”。

你的答案是什么呢？

也许你觉得这些总是很无聊，其实不然。它们对我来说是有意义的，至少它们向我显示了你在学习过程中是否有所分心，而且这种分心是否能转换成令人愉悦的奖赏，从而更有效地刺激你的记忆。

如果对上述5个问题的回答从第2到第5都填写“是”字，那么，你肯定就不大可能全神贯注地阅读了，你的记忆已被分心所干扰了。

如果对所有问题都填上“不是”，说明我列举的事由不一定符合你的实际。完全杜绝分心是不大可能的。是什么事情或念头曾打断你的阅读呢？请你自己写下来：

1．

2．

3．

4．

5．

我们知道，记忆本身并不是一件令人开心的事。记忆时，会使大脑增加多余的负担，所以每当记忆时，大脑就会浮现出自己更喜欢做的事，而迫使精神分散，妨碍政党的记忆功能。这时，如果再想记忆，困难就更多了一层，因为必须先排除杂念，再集中注意力，然后再来记忆。比如，上面的答案，从第2到第5都填上“是”，说明你分心太多，很难集中精力了。如果你仅仅被一二个念头或举止所打断，那就不一定是坏事。此时，你不一定要急于排除这些念头，恰恰恰相反，而是有意地找出这些念头，使之成为你心中潜在的目标。你应告诫自己：只有完成了这项工作，才能满足自己的欲求。这样，你就能利用这些念头作为诱导物，从而就容易突破这种记忆障碍。

从这个意义上说，分心也不可一概而论。固然，分心过多，必然会打断我们的记忆链条，从而很难再集中注意来弥合已断裂的记忆链。但是，适当的分心，满足这种分心，在某种程度上又会使这种消极因素转换成积极因素。比如，当你完成了预定的任务后，就不妨喝一杯咖啡，打个电话，吃点糖果什么的来奖赏自己。

但是，这里强调的是，你必须做完既定的事情，才能奖赏自己，无论如何，不能坐等奖赏，不能屈服于分心的压迫。

同样的道理，阅读本书，也应当因势利导地使分心成为近期目标完成后奖赏的必要手段。你应当严格要求自己：只有读完一章后，才能干别的事；没有读完，决不能迁就自己。只有这样，你才能更有效的提高你的记忆能力，才会使分心这个消极转换成积极因素。

分心是难免的，也是必要的，但是，分心必须有一定的限度。

怎样设定这个限度呢？

我以为，这种分心应以不转移全部注意力为限度。

既然是分心，它总得中断一下记忆线索，使你从实际学习状态中略微超脱出来。但是这种中断的时间决不能过长；因为过长时间的间断，必然会转移注意力。

有一个学生听了我的课，学着奖赏自己，但效果总不好。我就问他：

“你怎样奖赏自己呢？你在什么情况下奖赏自己呢？”

她回答：

“因为第二天要上新课，我不得不预习，不过，我实在对它没兴趣，匆匆忙忙地翻一遍，我就看电影去了。”

很显然，这个学生并没有真正领会我所说的“奖赏自己”的深切用意。奖赏的目的，不是为了让你全身放松，而是为了让你小有满足之后，更专心致志于你的工作。因此，这种奖赏要求：第一，得有分寸。这个分寸是使你从正做事情中不要牵扯太久，而看电影，则完全把你的心思转移开来了，使你远离了正在做的事情，因而你就不可能再对此事产生注意，自然也就记不住。第二，得分时间。奖赏应在完成某些具体工作后才能获得，而这个学生为了获得这种奖赏，匆匆完成了表面的工作。这实际是为奖赏而奖赏，奖赏的真正用意却被埋没了。

因此我再次强调，分心必须有一定的限度，决不能让它转移你的全部注意力。

其实，有时你的要求并不一定的太高，你不过是想喝杯茶，走动走动，或者凭窗远眺，做几次深呼吸。及时满足这些要求，看起来不起眼，却能足够刺激你的学习劲头，而且不会分心久，不致分散注意力。

不到奖赏的时候，决不能迁就自己；但是，该奖赏的时候，决不能延宕，延宕奖赏同滥加奖赏一样，都达不到奖赏的真正目的。

小男孩多很调皮，作母亲的往往无可奈何，只好说：

“等你爸爸回来再治你！”

爸爸回来了，狠狠地斥责了他一顿。但是你想过没有，这种训斥在孩子心里会有什么反应？他能把这种训斥与几个小时前的淘气联系起来吗？大约是不会的。孩子只是把这个训斥与正在发火的爸爸联系起来。由于时过境迁，训斥的本来意义已不复存在了。

惩罚与奖赏是一对孪生姐妹，处罚要及时，同样，奖赏也要及时。早不行，迟也不行。

心理学家泽西尔德曾做过一个实验，证实了在记忆过程中及时奖赏价值。

实验要求被试者在7分钟内尽可能地回忆并写下3周以前所有愉快的经历。写完后，再换张纸，要求他们同样在七分钟内尽可能回忆并写下3周以前所有使他不高兴的事情。

写好以后，把两张纸收起来，告诉被试者实验已完，不给他们任何外在的压力和暗示。21天以后，突然再把他们集中起来，叫他们重做3周前的工作。

两次填写的表格对照起来，是很能说明问题的。下面是统计结果（按百分比计算）

插入《超级记忆力训练》第278页表格

实验表明，不仅在最初记下的种种经历中，高兴的事情远比不高兴的事表记得多，就是在21天以后，高兴的事情也同样记得更多。

统计数字还表明，最初记录下来的高兴经历有42．81%；在第二次回忆中被记住了，而不高兴的经历仅有28．18%能在第二次追忆中记住。

奖赏自己，其本身就是一件令人娱乐的事情，自然能在脑海留下清晰的印记。但是，这与记忆具体的内容有什么关联呢？这就涉及到了暗示的功能了。

当你完成了既定的任务后，及时地奖赏自己，或喝杯茶，或打个电话，或凭窗远眺，你会感到志得意满。一方面，完成了任务，精神需要满足了；另一方面，又及时地奖赏了自己，物质需要也满足了。这对你来说，无疑是令人高兴的事，从而在脑海中留下深刻印象。

过了一段时间，你可能忘记了某些记忆的细节，但是，你对自己当时所产生的娱乐感情却是难以忘怀。那种情感的体验，就是一种暗示。由情感的暗示，联想到当时物质需求的满足情形，继而联想到精神需求的满足情形。这样，你就很容易回想起当时学习的细节，回想起你要记住的东西了。

第六章、补充大脑记忆能量

一、消除大脑疲劳

我们在学习工作时，由于时间过长或休息不好，常会感到大脑昏昏沉沉的，还伴有头晕头疼症状。如何消除大脑疲劳？

其方法是：将两手用力搓热，然后两手十指交叉叠放在后脑部，背部后靠在椅背上。

你可别小看了这么一小动作，你试试看，几乎在两手掌一样，立刻就清醒了。继而后脑湿湿热热，如湿水沐浴般舒适，几分钟就可消除大脑疲劳。

两手掌不限于哪一部位，可以在后及、两侧太阳穴及感觉难受的部位都焐一会儿，直到舒适为止。一般只需2~3分钟的时间就可消除疲劳及不适感，手掌感觉不太热了，可再搓搓，然后再焐上。

这个原理同电流的原理是一样的。大家知道电流同水一样是从高处流向低处的，大脑由于疲劳，其部位的生物电流就低，手掌搓热后，产生的高位电流自然就会流向低处――大脑疲劳部位。这种生物电远比物理上的热能更容易渗透到身体的组织中去，所以它能很迅捷地消除大脑疲劳。如果你好奇，不妨在疲劳时用热水袋等物理疗法做一下对比，看究竟是手掌搓热的疗法快。还是物理疗效快。

另外在应用这一方法搓手时，人多的场合要注意不要搓出声响，可慢慢地用力搓，动作也不要太大，以免惹得旁人侧目，引起误会。

只要大家用科学用脑，给大脑必要、足够的休息，以及补充能量的时间，这样才能更好地学习、生活和工作。

二、消除眼睛疲劳

长时间看书、上网或看电视会使眼睛疲劳，产生干涩、流泪、疼痛等不适症状，如下几种方法，可使你很快摆脱不适。

（1）先将两手搓热，然后空心掌扣在两眼上，在此状态下睁开眼睛，缓慢地左右各转几圈撤手，反复做几次。

（2）食指、拇指同时挤按两眼间的鼻梁凹陷处，眼眶四周及太阳穴也按揉一下，闭一会眼睛，就会消除眼部疲劳。

用眼一段时间后，要主动让其休息一会儿，只有这样才能让眼睛多为你做工作。

三、补充大脑能量的方法

我们大脑的重量只占全身重量的2%，但却消耗了全身20%的能量，是个耗能大户。大脑正常消耗的能量足以让40瓦的电灯持续发出耀眼的光芒。紧张的脑力劳动是大脑神经细胞大量耗能的过程，因而及时、充分地补给能量是大脑高效运转的保证。

大脑能量的补给方式除了充足的睡眠、丰富的饮食转换的能量外，还有一种更简捷、有效、廉价的补给方式，那就是依靠有意识的采炼、补养。这在中国古老的炼养文化中占有重要的一席之地。

1．意守祖窍

祖窍，又名山根，位于两眉间的鼻梁根处。这一窍穴被认为是先天祖气之处，故名祖窍。其生理部位与脑垂体、松果体接近，所以此外对开发大脑潜能、补充大脑能量方面有着重要意义。其方法为：两眼微闭，眼皮不要闭上，也不要睁得过大留点缝即可。然后，平心静气，舌抵上齿龈，轻轻地注意、想着眉心处的祖窍穴，想的部位要往肉皮里面点。初练三分钟左右，以后练习也别超过一刻钟。意守完后，做深呼吸三口，将口中的唾液咽下，想象把唾液和采集来的能量一起咽到肚脐部位的下丹田外。这种方法能使大脑又红又以祖窍部位为中心采集能量，促使很快消除疲劳，为大脑充电、加油。

要注意的问题（1）意守时，不要死死守着，眉心要放松，轻轻地想着就行，不然易头晕。若出现头晕时可空手心叩击头部，并做几口深呼吸。（2）意守完后，想着把唾液连同祖窍之气送入下丹田。（3）高血压患者不宜用此法。

2．脐部深呼吸

垂腿坐在椅子上，后背不要靠着，全身放松，两手掌叠放在肚脐处，然后做深呼吸：吸气时想着肚脐往后腰收，呼气时肚脐向外鼓，此为逆腹式呼吸。这样做几次，头脑就会清醒，这是腰腹部能量一传至大脑的缘故。

大脑消耗的能量很大一部分要从腰肾、肝脏等器官上传，逆腹式呼吸加速了下部能量的上传速度，可谓打开了一条能量传送的高速通路。

3．三分钟健脑法

该法不但能消除疲劳，同时也补充了大脑能量，可谓一举两得。在应用时，搓热后，手可放在任一部位，哪难受放哪，几分钟就管用，非常方便快捷。此法还可推而广之，也可作用于几何其他部位，左颈椎病、关节炎、临时性的疼痛，都可将两手搓热后焐在上面，很快见效。

4．拍击提神法

两手指尖接触头皮，由前向后梳理头发（要兼顾一下太阳穴，从后脑下时，顺便轻抚一下两侧颈部的肌肉），此名“干梳头”。在梳理过程中，头部就可感到舒适。然后，用空心掌由前向后拍打头部，边拍打边想“头脑清醒、开发潜能”。一定要用空心掌，而不用实心掌。感觉疼痛的部位可多拍几下。还应注意掌握力度，不可过大。这样可有效地疏通头部经络，起到消淤、醒脑的作用。

以上这些方法，可谓法简效宏，几乎都可收立竿见影之功效。有了这些养生、健脑、补充大脑能量的方法做保证，可使我们在轻松、愉快的心情中完成工作和学习。

四、快速补充大脑能量流

大脑每天都要消耗很多能量，人体中各脏腑及各组织的精微物质和能量的很大一部分都要供给大脑。如果能加快大脑能量的补充速度，那将为我们的生活带来莫大的益处。在讲座这一问题之前，我们先来看一下有关头部的“两个中心”是如何消耗能量的。

前额中心。即以前额为中心的区域。这部分主管形象思维能力，也就是说其功能主要是使精神概念形象化，并加强理解的能力。有了形象思维，才有联想、创造力，它是人的一切智慧的大门，其开启程度决定了人的智慧高低。

后脑中心。是从后颈部到头发漩涡这一大片区域。它承担“以实际方式执行思想的能力”。它与前额中心正好相辅相成、遥相呼应。现代及电图研究显示，人在思维的时候，脑电流集中于脑中部；处于放松状态时，脑电波则在后脑活跃。由此可看出，后脑承担着陆承运任务，它要给前额运送能量。现代生理学也表明人，人的衰老便是从后脑开始的。

脑力劳动者、青年学生智能下降，常感觉到“心有余而力不足”，不是别的原因，而是后脑能量耗散后未能得到正确、及时补充的缘故。因此，及时给后脑中心输送、补充能量是大脑正常工作的保证。

那么，后脑中心的能量又是从哪儿来的呢？是肝、肾、命门等腰部的能量中枢传送的。肝藏血、肾藏精、肝肾等脏腑的精微物质通过脊柱上行传递到后脑，供给后脑能量。

我们都有过这样的体验，就是当我们感到腰酸背痛时，往往记忆力也随之大幅下降，记也记不住，坐也坐不住，头昏眼花。这就是大脑的能量供给不上导致的。

由此，肝肾―后脑―前额，这种能量补给渠道就很明显地摆在了我们面前。强化锻炼腰部就可产生旺盛的精力，大脑能量的补给就有了充足的后务支持，我们的工作、生活、学习也因此有了保证。

下面介绍四种有效的方法。

健肾法

该法共有四个部分：补元法、摩擦肾府法、提肾法、消食法。

1．补元法

将两手搓热后，掌心焐于后腰部，体会那种湿湿热热的感觉。此法可有效地补充肾区能量，当你腰酸腿痛时，用该法可起到缓解、消除不适的作用。在焐的时候，要注意一下脚心，因为“腿为肾之路”，腰部改善了，腿脚也会随之灵活的。腰、腿及脚心若有酸、麻、胀、热、凉、痒、跳动等感觉时，皆是正常现象，不必在意。

摩擦法

早晚或平常空闲时，用两手掌上下摩擦腰部，以搓红搓热为度。这可按摩、刺激腰部，对于强肾有很好的效果。同时，在搓时也会产生头脑舒适的感觉。

提肾法

以鼻吸气时意想把外阴与肛门一起提到肚脐处，即提肛缩肾（如忍大便状），稍停，慢呼气将外阴和肛门放松，松肛宜缓，不要突然放松。这一提一放为一次，连做不超过14次。此法不但强肾，还可以治疗泌尿系统疾病和痔疮。

2．呼吸法

取坐姿，两脚平行，与肩同宽，含胸拔背，两肩自然下垂，两手叠放于肚脐处，男左手在里，右手在外，女相反。然后配合呼吸。逆腹式呼吸正好与之相反，吸气时小腹内收，呼气时小腹外凸。呼吸要逐步做到深、匀、慢、细、长。这样做一会，可很快感觉小腹发热、发胀，呼吸时会感到头部也随之一起一伏，腰腹的能量会沿着脊柱上传到大脑中。做完后，要做几口深呼吸，注意肚脐内部一会儿。

3．沐浴法

姿势不限，以舒适自然为度，设想五颜六色的光从头顶流向脚底，这光穿透皮肤、肌肉、骨骼、脏腑，从里到外，从上到下，里里外外反复冲刷身体，如同沐浴一样把体内不好的东西都冲出体外，冲到地下。长期练习会有意想不到的效果。

4．灵椎法

灵椎法主要是调节颈椎的，其方法大致如下：

（1）搓大椎

以一手掌搓大椎穴（低头时，颈椎最突起的部位），连同按揉颈椎，两手交替做。因此处易风寒，所以经常搓大椎带可预防感冒。

（2）仙鹤点水

以下颌为中心做前、下、后、上方向的立体画圆（绕圈）运动，做时宜缓慢。此法可充分活动颈椎，防止长期伏案而导致的颈椎病。

（3）头部运动

这些方法都会充分地活动颈椎，颈椎一放松，头部就会感到清晰，因此处是能量输往大脑途中的一处关隘，此外一通，路路畅通。

最后说明一下，以上所介绍的方法都可随时做，没有先后顺序。这些方法都是古代炼养文化中的精华，虽没过多的阐述，但都能经受得起实践的考验，大家在应用时自会有体会的。

第八章、超级记忆力训练

一、记忆的测量

当今已有多种数字、单词和符号或图形的“记忆量表”用于测量记忆的水平。其中戴维?韦克勒斯的《记忆量表》就包括七个分测验：时间和空间记忆，数字顺序关系，逻辑（理解）记忆，顺背和倒背后数目，视觉再生和联想学习等。《韦氏记忆量表》适用于16岁以上的人。其中有：

（1）时记忆测验，包括个人经历、联想学习、触摸测验和理解记忆；

（2）短时记忆，包括视觉再生、联想学习、触摸测验和理解记忆；

（3）瞬时记忆测验，包括顺背和倒背数目。

在这些记忆量表中，都采用“记忆商数”的概念，以表示记忆的水平，但这一类量表与其它心理测量一样，需要使用测量工具并由专业人员操作，否则将失去其科学，因而也就不便于一般人使用。以下介绍若干便于操作的记忆商量方法，读者可自行操作，以测定自己的一般水平。

1、短时记忆容量测验法

942

1406

39518

706294

1538796

58391204

764850139

2109368215

39428075136

841962836702

使用方法：请别人按照上列数目序列，每次一行，从数少的到数多的，每位数多的，每位数间隔半秒钟，读给你听；读时只听，读完后立即复述出来。你能复述到多少位，就是你的短时记忆容量（即广度）。一般以复述7位为正常水平；超过7位为很好，低于7位说明你的短时记忆容量较差。

2．无逻辑联系单词记忆效率测验法

在日常生活中，人们常常需要记忆一些相互无直接逻辑联系的事物。本测验就是检查你对逻辑事物的记忆能力。其方法是：在40秒钟之内，记忆下列20个在意义上各自孤立的单词，然后立即进行默写。

黄河算术馒头帽子电影

农民剪刀良心山峰磁带

柏树太阳扫帚钞票火车

战士公园石油小鸡锣鼓

默写完毕，按下列公式计算记忆效率：

记忆效率=默写正确的词数/20（原来记忆的词数）×100%。如果你默写对10个词，你的单词效率则为：（10÷20）×100%＝50%

3、组记忆效率测验法

在40秒钟之内，记忆下列20组数字，然后立即进行默写。

45571879829615217452

37854963892791396823

默写完毕，按下列公式计算记忆效率：

记忆效率＝默写正确的数组÷20（原来记忆的数组数）×100%。如果你默对8组，你的数组记忆效率则为：（8÷20）×100%＝40%

4、人像及姓名联系记忆效率测验法

在30秒钟之内，记忆自己任找的10张人头像及其姓名（使用前由别人在头像下面写一姓名）；然后立即只看头像（蒙住姓名）不按次序说出姓名。数一下你说对的姓名数，然后按下列公式计算记忆效率：

记忆效率＝默写正确的数组÷10（原来记忆的人头像数）×100%。如果你说对6个人头像的姓名，你的人像姓名记忆效率则为：（6÷10）×100%＝60%

5．视觉记忆测验

下面中有十件物品。被测者先看物品（记忆）30秒钟，然后立即做下面的算术题30秒钟，紧接其后再用30秒钟回忆刚才从中看到的物品，并记下你的回忆成绩，计算其百分数，以表示你的记忆水平。

电灯图书椅子毛刷手表

衣服铁床足球皮鞋

算术题（供30秒钟用）：

４＋３－１５×４－３７×４－５３×３＋７６×８－９

３×６－９３÷５×２５×８÷４８÷２×８９÷３＋６

４＋６×３９÷３－２９－２×３８×６－５４×９－７

５×８－９３×６－７６÷３＋８８÷２－７６×７－３

６＋８－４７×９－６３×５＋９４×８＋９７＋５×４

6．听觉记忆测验

请人将下列物品名称读给你听，每一名称读3秒钟，共读30秒钟，然后立好做一面的算术题30秒钟，紧接其后也用30秒钟进行回忆，并记下你的回忆成绩。

桌子铁锨大门牙刷月亮

眼镜汽车苹果邮票花猫

7．视听结合记忆测验

使用十张预先准备好的不太复杂的图片，请人按每3秒钟出示一张的速度，在给你看的同时并高声说出图上的物品其后再用30秒钟，然后同样做上面的算术题30秒钟，紧接其后再用30秒钟进行回忆，并记下你的回忆成绩。

8．触摸觉记忆测验

让被试者闭上眼睛，以每3秒钟用触摸一件物品的速度，一共触摸十件物品，共用30秒钟进行回忆，并说出物品名称，记下成绩。

9．视、听、触、结合记忆测验

用十件常用物品，让被试者既看物，又听物品名称，而且用手触摸物品；每件用时3秒钟，共用30秒钟，然后同样做上面的算术题30秒钟，紧接其后再用30秒钟进行回忆，并说出物品名称，记下成绩。

10．最佳记忆时区测定法

将一天的学习时间，按小时分为若干时区。选择四五组（每组20个，音节长短、难度相当）未学过的外语单词，分别在早晨、上午、下午和晚上各有代表性的时区进行背诵，并分别记录成诵的时间或次数。24小时后再分别复查自己各时区的记忆成绩。复查时用重学法记下重学所用时间或次数；用回忆法记下回忆的成绩，计算回忆量（与原来记忆总量的百分比）。这样，将前次所用时间或次数与后次的记忆成绩做比较，各时区中二者的比值为优的，那就是你的最佳记忆时区。

二、记忆测试

1．准备一张纸，用7分钟写完―300这一系列数字。

测试要求：

（1）能看出所写的字，不至于潦草。

（2）写错了不许改，也不许做标记，接着写下去。

（3）到规定时间，如写不完，必须停笔。

结果评定：

第一次差错出现在100以前注意力较差；出现101―180间为注意力一般；出现在181―240间是注意力较好的；出现在181―240间是注意力较好的；超过240出差错或完全是对的注意力优秀。

总的差错在7个以上为较差；错4―7个为一般；错2―3个为较好；只错一个为优秀。如果差错在100以前就出现了，但总的差错只有一两个，这种注意力仍是属于较好的。要是到180后才出错，但错得较多，说明这个人易于集中注意力，但维持不长。在规定时间内写不完者，说明反应速度慢。

2．从300开始倒数，每次递减3。如300、297、294、291、倒数至0，测定所需时间。

要求读出声，读错的就原数重读，如“293”错读为293时，要重读“294”。

测试前先想想其规律。例如：每数10次就会出现一个“0”（270，240，210------），个位数出现周期性的变化。

结果评定：

两分钟内读完为优秀；两分钟内读完为较好；3分钟内读完为一般；超过3分钟为较差。这一测验只宜与自己比较，把每次测验所需时间对比就行了。

3．测试记忆能力同记忆意图关系。

你要求一位朋友在5分钟内把下面一组数字记住。

19、33、81、62、54、76、42、27

在5分钟后测得其记忆结果并且记录好。

你再要求同一位朋友在另一个时间内把下面一组数字记住。

23、38、74、56、45、67、12、89

开始告诉他在3分钟后要他是否记住，在3分钟的时间过去后，告诉他再过两分钟才测试，又过两分钟后把此次测试结果同上次比较，看哪次结果好？

4．测试你的观察能力。

数列“49、15、20、26、31、37、你2”有个有趣的特征能容易地记住它。

你能找出它的特征吗？

答案：这个数列分为8组后，第一组是“4”；加“5”是第二组“9”；再加“6”，第三组“15”；再“5”，是第四组“20”；再加“6”是第五组“26”。以此类推，重复一次“5”，再加一次“6”，就很容易把这个数记住了。

5．你回忆一下给你印象最清楚的十件事，并且想想，你喜爱的事情件数是否在五件以上？

参考答案：大多数人回答在这10件事中，令人愉快的在五件以上。

6．你常见到这样的现象：家长教育孩子的过程中常采用这样的手段：“你尽快把课文背下来，你若今天背下来，明天带你到某公园去------”等手段，你能说明原因吗？

答案：家长采用刺激的手段主要是为了加强学生的学习动机。

7．测试记忆效果与记忆时的兴趣之间关系。

有两个人由山上回来。一位朋友问他们二人山上怎样？有一个人详细地描述了山上的美丽风景，另一个人则热衷于大谈吃吃喝喝。你能回答这两个人各对什么感兴趣吗？

答案：大谈风景的人对风景感兴趣，大谈吃喝的人对吃喝感兴趣。

8．测试联想与记忆的关系

杰克老师的《现代法语词典》，被熟人汤姆借走了，一直没有还回来。

杰克老师教语文，备课时经常要用《现代法语词典》，而汤姆又住在很远的地方，想用时又不能立即去要，两人又常见面，偶尔见了几次面，杰克老师又想不起来要书……就这样，杰克老师备课很困难。

请你想一想：如果用奇特联想法，怎样联想，杰克老师才能够见到汤姆就想起要书呢？

答案：杰克老师可以事先这样联想一下：

先想象一下熟人汤姆的容貌，并且在脑海中浮现出汤姆头上顶着那本《现代法语词典》的形象。这本《现代法语词典》，可以想象很大很重――比杰克要大3倍或更多，因此，杰克顶着这本书很吃力，被书压得呲牙咧嘴、汗流浃背，两腿抖得像弹三弦……。

想得越具体、越奇特、越好笑，再见到杰克时，就越不容易忘记要书了。

9．下面有一组词，你用心看两分钟，目的是尽量记忆。

帽子、信封、房屋、纽扣、猫

电话机、钱币、铅笔、袜子、书

仙人掌、鳗鱼、上衣、木夹、车灯

点心、办公桌、花边、米饭、钓钩

如果让你顺次序把他们默写出来，你会发现，许多都忘记了。为什么？方法不对。如果运用联想，问题或许简单得多，你不妨试试。

参考答案：有一顶帽子，它底下放一部电话机；电话机上尽是刺，因为这是仙人掌；拿这个仙人掌听筒的人确实不方便，何况他的嘴里还塞满点心。点心里有一个小信封，拆开里面还有钱。钱上印一条鳗鱼，忽然这条鳗鱼变活，钻到办公桌下。原来这办公桌是所房屋，其烟囱是支巨大的铅笔，它像火简明向上升起，落到上衣上。上衣有花边，中间有纽扣。但上衣口袋是无底的，铅笔漏到地上的袜子里，袜子夹着木夹。忽然铅笔又飞走了，飞到猫吃的米饭碗里。猫正蹲在一本书上。它一受惊就逃出门外，被一盏车灯照射。它向前一扑，恰巧被车前的钓钩着了。

10．测试数字内在联系。

14、39、76、59、24、62、86、92、49、34、96

要在一分钟内记住上面的数字。只要全记住就行了，顺序可以改变。

答案：这组数可以分为四类：

（1）十位数分别是1、2、3的，个位数是4的――14、24、34。

（2）十位数分别是3、4、5，个位数都是9――39、49、59。

（3）十位数分别是7、8、9，个位数都是6的――76、86、96。

（4）十位数分别是3、6、9，个位数都是2的――32、62、92。

三、记忆测试

1．测试你运用连锁记忆法达到的能力。

假如一天中要做5件事：

（1）订购电视机；

（2）打字；

（3）订一套西服

（4）与交易对手田中氏会晤；

（5）买进邮票。

答案：把这5件事按顺序来记：

（1）电视机与打字机――想象电视机上有打字机的键，往电视里塞纸按键。

（2）打字机与一套西服――想象自己穿着用打字纸做的一套西服。

（3）一套西服与田中氏――想象田中氏穿着一套肥大的西服跳舞。

（4）田中氏和邮票――想象田中氏被贴到一张很大的邮票上挣扎。

关于开始的那个电视机，可想象为公司的大门成了电视机的图象。这样，在每次出入公司的时候，5件事就会在一瞬间记忆起来。

2．要求你的规定时间（例如两分钟）记住下列词语：

冬瓜、钢笔、黄牛、电视机、棉被

茶叶、山峰、脸盆、电灯、玉米

参考答案：

（1）冬瓜――钢笔：切开冬瓜，里面没有瓜子，全是一支支钢笔。

（2）钢笔――黄牛：打开铜笔套，里面跑出一头黄牛来。

（3）黄牛――电视机：黄牛一下子撞碎了电视机。

（4）电视机――茶叶：把棉被拿出来一抖，飘出许多茶叶来。

（5）棉被――茶叶：把棉被拿出来一抖，飘出许多茶叶来。

（6）茶叶――山峰：飘出的茶叶遮盖了一座山峰。

（7）山峰――脸盆：山峰坐落在一个脸盆里。

（8）电灯――玉米：电灯里面并无钨丝，是一个玉米正在发光。

3．测试你用分类方法进行记忆的能力。

用2分钟的时间把下列词语记住：

钢笔、衣架、洗衣机、毛巾、书包、肥皂

笔记本、刷子、电风扇、墨水、电冰箱、收录机。

参考答案：

在记忆时，根据这些物品将其分为三类。

文具类：钢笔、墨水、笔记本、书包。

卫生用品：毛巾、衣架、肥皂、刷子。

电器类：收录机、电冰箱、电风扇、洗衣机。

4．继续测试你运用分类记忆的能力。

请你用两分钟时间记住下列词语：

茄克、军舰、山脉、机枪

皮鞋、政治、筷子、坦克

领带、火炮、钢笔、裤子。

参考答案：

采用分类记忆时，我们容易发现可分为服装类、军事用品类，而其余的不是一种类，那么怎么办呢？干脆归为杂类。

服装类：茄克、皮鞋、领带、裤子。

军事用品：机枪、坦克、火炮、军舰。

杂类：钢笔、筷子、政治、山脉。

5．视觉记忆测验。

展示一张图，图中画有十件物品，即

电灯、书、椅子、刷子、手表、上衣、床、鞋子、足球。

让被试者看图30秒后，立即做简单的数学题30秒钟。

然后再用30秒钟回忆图中有何物，记录回忆成绩。

紧接着做出30秒钟的数学题：

５＋５－２＝３×５＝

１×２＋３＝６－１×３＝

４－１＋２＝６÷２－１＝

４÷２＋２＝１８－２－１＝

１０×３－２＝２５×÷５＝

２＋２１＝１６－４＝

３２÷１６＝５×９＝

２０－４＝８＋１１＝

７×３－１＝１２×３＝

5＋８＝３３÷３＝

30秒钟后，不管已算出多少题，立即转入回忆30秒钟，然后记录能回忆几项内容。

6．听觉记忆测验。

对被测者高声读出10件他所熟悉的物名，每个用30秒，共用30秒回忆，记录回忆成绩。例如10件物是：

尺子、电筒、手枪、猫、花

电风扇、毛巾、夹子、眼镜、自行车。

做下面练习３０秒：８×４＝１１×４

２０÷４＝１２＋２４＝

５＋８＝５４÷６＝

１９＋３＝３３－１２＝

６０÷１２＝３３÷１１＝

６×６＝２９－７＝

７０－１５＝１０＋３＝

１４×３＝１５÷１＝

３×６＝３０－９＝

做30秒后，再用30秒回忆并记录成绩。

7．听、视结合记忆测验。

对被试者每3秒钟提供一张图片，共10张，并对他高声读出图片中的物名，然后像前面的测验一样做30秒数学题后再用30秒回忆，记录成绩。

8．对相貌及姓名的遗忘。

请朋友拿出10张你不认识的人的照片，并请他把名字标在每张照片的下面）为了方便最好使用2寸免冠照片），规定记忆时间为30秒，然后请朋友拿出这10个人的同样照片，只是照片旁边的姓名隐去，排列顺序不同。数一数你默写错误的姓名数。

如果你记错3个人以下，说明你的遗忘较正常（即记忆能力很好），若你记错7人以上，说明你是个健忘的人。

9．测试积极遗忘能力。

请读一遍下列单词，注意避免巩固它们的记忆。

足球（运动），医院，桌子，水，地理，

锡，苹果，指针，机器人，伤口。

为了使自己完全不可能巩固对这些词的记忆，读这些词时要避免有意的重复。继之，为了摈弃这些词，请细读并努力记住下列单词。

干酪，坏天气，骑马者，星星，数学，

抽屉，纸，酒精，杂草，黄蜂

将后面这组词重抄一遍，反复朗读，直至记住为止。

现在请你检查一下你否还记得前面那组单词，如果不记得了，说明你的积极遗忘功能正常。

10．请记忆下列20个数字（连同其顺序号）。记忆时间为40秒，然后马上默写出来。

（1）43（2）57（3）12（4）33

（5）81（6）72（7）72（8）44

（9）96（10）7（11）43（12）18

（13）86（14）56（15）47（16）6

（17）78（18）61（19）83（20）73

你若只有4个以下的数字记错，说明你遗忘率很小（记忆力在良好以上）；你若在家―10个记错，是正常的，你若记错11个以上，说明记忆力偏低了。

四、记忆测试

1．测定记忆速度。

下列的三组数字是测定记忆速度的数字表：

977493382962274183644973

247928756714869447322957

679359736243248729754536

请你的同伴清楚地读出上面三行数字中的任何一行，一分钟内读完。读完后，你就把你能记住的数字写出来，前后顺序颠倒没有关系。如果你能把那12个数字都正确地写下来，那你就具有罕见的记忆速度。如果能住8―9个，可以打“优”，记住4―7个，可以打“良”，记忆数字少于4个，记忆速度偏差。

2．短时记忆广度测试。

请看下面的测试表：

972641183

348527303750

914068594379625

516927706294523647

306728515387963865241

583910242908135727593869

2164089573479038625108642671903

4538217036947903862150846271903

987032614280541960836702726149258031

用任意排列的3―12位数的数字表（上表）作为实验材料，请一位朋友向你口述这张数字表的每一组数字，实验者每读完一组数字，从位数少的，到位数多的数字，你紧跟后面复述，从4位数开始，通过了，就试5位数字，6位数------直到被试者对某一长度的数字复述错误，或不能复述为止。这就是你的记忆广度，为了使记忆度实验的结果精确，用3个不同的数字表进行试验，取三次结果的平均数。

假若你是成人，测得平均数为10个以上，就是特优；7―9个，就是优；5―6个是正常；4个以下偏低。

假若你是4―7岁的儿童，测得的平均数是7个以上，就是特优；测得的平均数是6个正常；测得平均数是4个以下就是偏低了。

3．数字记忆训练。

有一天，在上课时，很多学生情绪不稳定，不是左顾右盼，东张西望，就是做小动作，老师非常生气。于是出一道题：请同学位记住5、1、2、4、7、1、4、3、8、6等十个数字。教师的提问很怪：他让你回答第几数字是几。例如：第三个数字是几，第八个数字是几？谁先记住谁先回家。老师话音刚落下，一位学生汤姆举手回答老师说：“我能够回去了。”他的老师和同学都很惊奇，你知道汤姆是怎样记住的吗？

答案：他通过思考决定根据记忆广度的限制性的特点，把10个数字分成3个单位进行记忆：512―471―4386。假如老师问他第六个字母是多少，他很快想到第二组字母的末位数是1。同理，老师若问第七个数字是多，他很快联想到4。

4．请记忆下20个词（连同其顺序号一起）到刚好能够熟练记住为止。

1．乌克兰人11．油

2．经济学12．纸

3．粥13．小蛋糕

4．纹身14．逻辑

5．神经元15．社会主义

6．爱情16．动词

7．剪刀17．缺口

8．良心18．逃兵

9．粘土19．蜡烛

10．字典20．樱桃

一星期后要重做一次实验，在这一星期内不要再看试题――如果做到根本不再想到试题，那样更好。

努力回忆并默写试题表中的20个词（连同其顺序号）。然后按下式进行度算记忆效率。

（默写正确的词数，插入300页）

你记忆在90%―100%为优；记忆率为70%―90%，则为良，记忆率为50%―70%为好；30%―50%为中；30%以下为差和劣。

5．用8分钟时间记下下面目20张扑克牌的点数，并设法记住它们的顺序，即记住方块7还不行，还要记住它要排列在5，以此类推。

（1）黑桃Q（9）方块5

（2）方块8（10）方块6

（3）红桃3（11）黑桃3

（4）梅花J（12）红桃6

（5）方块7（13）梅花K

（6）黑桃A（14）黑桃2

（7）红桃K（15）方块4

（8）梅花9（16）梅花7

（17）方块9（19）红桃J

（18）黑桃J（20）方块Q

6．用5分钟记下列20种商品及其价格，然后用一张纸把价格盖住，写上你能记住的价格数。

钢笔8.3元冰箱2500.00元

皮鞋21000元笔记本2.80元

苹果8.00元手套14.00元

蛋糕16.90元电脑7400.00元

运动衣39.00元手表270.00元

窗帘17.60元蔬菜5.80元

洗衣机700.00元月历37.00元

帽子27.00元书包18.00元

围巾34.00元台灯52.00元

教科书11.00元沙发1700.00元

7．用2分钟时间记20种商品，还要连带记住它的序号，然后合上本书，看你能记住多少。

（1）电视机（2）毛巾（3）眼镜（4）汽车

（5）蛋糕（6）桔子（7）书（8）小提琴

（9）游戏机（10）洋娃娃（11）戒指（12）邮票

（13）圆珠笔（14）黄瓜（15）日历（16）牙膏

（17）《读者文摘》（18）皮鞋（19）皮带（20）领带

8．请每隔10秒钟，就记忆下面各数字，然后再把它们写在别的纸上。

（1）267

………………………………

（2）4373

………………………………

（3）96004

………………………………

（4）80392

………………………………

（5）6370367

………………………………

（6）3．6．5

………………………………

（7）4．3．3．9

………………………………

（8）10．4．7．0．3．4

………………………………

（9）6．8．2．5．9．5

………………………………

（10）5．6．9．3．7．6．5

请分别注视在下面的数字各20秒钟，然后把书合上，再由下往上记忆，并写在别的纸上。注意：注视数字和时间是由左至右，但是写时则必须右至左。

（1）3，9，7

（2）4，2，1，10

（3）6，3，4，9，0

（4）8，5，3，9，10，8

（5）10，8，7，3，9，4，6

（6）386

（7）6603

（8）70394

（9）634597

（10）8000672

答案“整列数字中，记错一个数字就打×，记对就打O，每打一个O就得力0.5分。满分10分。满分20分。

A．16－20，非常优秀。

B．11－15，优秀

C．8－10，普通。

D．6－7，稍劣。

E．0－5，非常低劣。

9．请在10分钟内阅读下列短文，并记住它。

A．他们慢慢地向着那株松树走去。路上，父亲不时转头凝望贝儿，他觉得贝儿穿上军服，做了军人，宛如一株树苗获得了阳光与水分的滋养，他是会逐渐长大起来的。

B．权力恰像一条大河，如果河水受约束，那就既美丽又有用；可是当它泛滥到岸上，就一发不可收拾，所向披靡，冲到哪里哪里就带来破坏，弄得一片荒凉。

C．翻开美国的历史来看，自由不啻是贯穿着民族精神的一道无形的脉流。

D．记得第一次来这个村子的时候，在村头上的小店附近下车之后，便进入一条狭窄的小巷，经几番的转弯抹角，才找到我们来寻古的那座老教堂。当时正值雨季，整个小巷尽是一片泥泞，檐低路温，十分难走。

E．这双球鞋是和我同进校门的，除了上体育穿着它之外，每天晚上，它也陪伴我上操场。它已成了我生活的一部分，我在日记中写它，在作文中也写它，犹如年轻绚丽人生的泉源，它使我充满生气，增加了活力。

F．宪法不只是一个名字，而是真正的东西。宪法不是一个理想，而是真正的实体。如果宪法不能产生一个具体的形式，那就是空洞的。宪法是政府的先决条件。政府是由宪法产生的。国家的宪法不是政府的法令，而是组成政府的人民的法令。

G．离开了盐湖城盐厂以后，我们4辆游览车，又前往德汉镇，参观的新竹玻璃公司苗栗厂。公司的总工程师从加州来接待我们，他是哈佛大学化学系的毕业生，其能和技术的高明，使新竹玻璃的质量不断地提高。

H．至于鬼节这天，女孩子不被允许到坟地祭拜，这是大家共同的说法，海特尔并补充说，从前贵族人家的妇女养在深闺，有的甚至做了祖母，还未见过祖坟。

I．良心是正义最好的管家。良心给人警惕、希望、酬报和惩罚，使一切都在正义的控制之下。忙碌的人一定要注意他的提示，有权力的人要听从他的指示，愤怒的人要忍受倔的谴责。良心做我们的朋友时，一切都很平静。可是一旦触犯了他，心里就永远不得宁静。

J．那是就读初中的时候。我们刚脱离恶补的桎梏，进入了里德的一所中学念书。我永远不会忘记，教我们法文的老师里德，年纪轻轻的，刚从大学毕业，对学生一团和气，从没有忿然不悦的脸色。班上有一位同学丢掉了法文课本，老师毅然地教师用的课本送给他。

请阅读下列短文，如果画线旁的句子与在测验中所记忆的不同，请打×，相同时就打O。

A．他①们慢慢地向着那株松树走去。路上，父亲不时转头凝望贝儿，他觉得贝儿穿上军服，做了军人，宛如一株树苗获得了阳光与水分的滋养，他是会逐渐长大起来的。

B．权①力恰像一条大河，如果河水受约束，那就既美丽又有用；可是当它泛滥到岸上，就一发不可收拾，所向披靡，冲到哪里哪里就带来破坏，弄得一片荒凉。

C．翻①开美国的历史来看，美国不啻是贯穿着民族精神的一道无形的脉流。

D．记①得第一次来这个村子的时候，在村头上的小店附近下车之后，便进入一条狭窄的小巷，经几番的转弯抹角，才找到我们来寻古的那座老教堂。当②时正值雨季，整个小巷尽是一泥泞，檐低路温，十分难走。

E．这双球鞋是和我同进校门的，除了体育穿着它之外，每天晚上，它也陪伴我上操场。它已成了我生活的一部分，我在日记中写它，在作文中也写它，犹如年轻绚丽人生的泉源，它使人充满生气，增加了活力。

F．宪法不只是一个名字，而是真正的东西。宪法不是一个理想，而是真正的实体。如果宪法不能产生一个具体的形式，那就是空洞的。宪法是政府的先决条件。政府是由宪法产生的。国家的宪法不是政府的法令，而是组成政府的人民的法令。

G．离开了盐湖城盐厂以后，我们4辆游览车，又往前苗德汉，参观的新竹玻璃公司苗栗厂。公司的总工程师从来接待我们，他是哈佛大学化学系的毕业生，其能和技术的高明，使新竹玻璃的质量不断地提高。

H．至于鬼节这天，女孩子不被允许到坟地祭拜，这是大家共同的说法，海特尔补充说，从前贵族家的妇女养在深闺，有的甚至做了祖母，还未见过祖坟。

I．良心是正义最好的管家。良心给人警惕、希望、酬报和惩罚，使一切都在正义控制之下。忙碌的人一定要注意他的提示，有权力的人要听从他的指示，愤怒的人要忍受倔的谴责。良心做我们的朋友时，一切很平静。可是一旦触犯了他，心里就永远不得宁静。

J．那是就读初中的时候了。我们刚脱离恶补的桎梏，进入了里德，年纪轻轻的，刚从大学毕业，对学生一团和气，从没有忿然不悦的脸色。班上有一位同学丢掉了法文课本，老师毅然地教师用的课本送给他。

答案：答对一题得1分，满分是20分。

A17―20，非常优秀；B13―16优秀；C8―12，普通；D4―7，稍劣；E0―3，非常低劣。

10．请在3分钟内阅读下面的文章，尽量将它们记住。

柏克菜的校园很清雅。在内萧萧的树林，林子里有古朴的木桥，桥下有曲折的溪，小溪的源头有绿草如茵的山坡，起伏的山坡顶上是白色的钟楼――这里的“注册商标”。

不过，我最喜欢的是这儿的学生活动中心的广场，和广场上每天中午的热闹。

每天，中午12时正，钟楼就开始了“敲打乐”――有时候是十分流行的曲子。敲钟的是位老太太，她已经敲了一辈子。

钟声一止，好戏就上演了。

广场上来来往入的大都是出来吃午饭的学生们和教职员们。有的人坐在枇杷树下的长椅子上，有的人席地躺在青草坡上，三三两两吃着三明治，晒着太阳，聊着天南地北。

虽然只是短短的一个钟头的休息时间，可是可看的戏却不少。在你啃着三明治的时候，随时有人来到广场的水池旁边或者树下校门边儿上，弹的弹，唱的唱，地上也不忘摆个小罐子收钱。这些人“表人音乐家”，水准都是不差的，也不像是真想得着赏钱。学生们遇到动听的也绝不吝惜他们的掌声。有时候学校里的乐队――也不知是请来的还是学生们自组的，也会鼓弦喧天地真表演一番。闻乐起舞，人不以为怪。

除了放假和下雨，这里总是热热闹闹的。学生示威的、罢课的，都要来此演说。他们说宗教是古老的传说，他们说坏蛋讨厌，有钱人讨厌，有势的人也讨厌（最后只剩下自己最可爱了）。

观光客（总背着照相机）、牵狗的、蓬头垢面的也都夹在人群里面。这里是相当地自由，至少可以绝对地呼吸到那样的空气。

顶有趣的一些狂人。

有的来演讲，只见他来回走着，念念有词，声调很有高下，手势很有可观，只可惜语无伦次不知他在说些什么。这是演讲狂。

有的来特技，穿一身古怪服饰，戴防毒面具，表演无声片时代的慢动作，有如在打西式的太极拳。这是表演狂。

昨天来了一个人，提着一只皮箱，俨然是魔术师的模样，他看见人就把身上的皮夹子掏出来往地下丢，告诉别人里边有钱。为什么不捡？为什么不捡？他追着人问。

这些狂人，大都没有害人之心，不过他们也只能吸引那些新来的学生，对于老柏克莱人，他们也许并不是什么精神上失常的人，反而是有点儿像什么心理学大师到这儿来作什么人性的实验似的。

我极喜欢我在这校园里中午的这一小时的休息时间。我常常在那短短的热闹里，想起两句诗：

现实是人类的牢笼，

幻想是人类的两翼。

要是你想张开天真的两翼，飞出现实的牢笼，请来这儿看看，请来中午阳光下的柏克莱学生活动中心的圆水池旁边的自由天地的纯洁而不愚蠢的学生当中走走------你会明白所谓最高学府“最高”二字的乌托邦的意义。

下面有10个问题，每题各有4个答案，其中只有一个正确的。请在正确的答案上打√。

A前一个测验的文章，主要是在叙述柏克莱的

（1）办公情景（2）上课的情形

（3）校园情景（4）参观的情形

B柏克莱的“注册的商标”是

（1）学生的活动中心广场（2）白色钟楼

（3）起伏的山坡（3）曲折的小溪

C中午广场上来来往往的大都是出来（）的学生们和教职员们。

（1）上课（2）吃午饭

（3）下课（4）游行

D中午休息多久的时间？

（1）一个半小时（2）半个小时

（3）一个小时（4）45分钟

E除了放假和，广场总是热热闹闹的。

（1）考试（2）罢课

（3）观光客（4）节日

F广场上顶有趣的是一些

（1）狂人（2）画家

（3）观光客（4）素人音乐家

G夹在人群里的观光客们总背着

（1）小孩（2）照相机

（3）雨伞（4）背包

H昨天来了一个人，提着一只皮箱，俨然是的模样。

（1）演说家（2）老柏克莱人

（3）新伯克莱人（4）观光客

I多少有点儿老僧入定那种功夫的是

（1）狂人（2）心灵

（3）幻想（4）智慧

答案：每答对一题得1分。满分是10分。

A―（3）B―（2）C―（2）D―（3）F―（1）G―（2）H―（3）I―（2）J―（3）

8―10分非常优秀；6―7分优秀；4―5分普通；2―3分稍劣；0―1分非常低劣。

第七章、考试记忆法宝

一、填空题

[例一]记忆三国时期，魏国发明家（马钧）制成一种便于操作的灌溉工具――翻车。

这一题中，考的发明家的名字和灌溉工具的名称。对这样的小题，我们可用一一对应联想法来记忆。这很好联想：马驹（马钧）刚学拉车，所以总翻车（翻车）。

为了防止对该题变换角度出题，我们干脆把“魏国、马钧、灌溉工具、翻车”都做一下联想，这样不论他出什么题我们都可答出来。

联想：喂过（魏国）马驹（马钧）后，拉着灌溉工具（灌溉工具）去干活，半路上翻车（翻车）了，工具压坏了，马驹也受伤了。

记忆8世纪世纪中期，骨力裴罗统一各部，被唐朝册封为怀仁可汗。

唐朝时，国家鼓励培植萝（骨力裴罗）卜，农民们都起早贪黑地干，但坏人可不愿汗（怀仁可汗）流浃背地干活，他们专等着偷。

用一一对应联想法能把各章节中的基础知识一点一点地“蚕食”掉、“分化”、“瓦解”各章内容。

二、选择题

（1）单选题

单选题与填空题实际上差不多，都属于短小内容的记忆。从学习的角度来看，它们只有一点不同，那就是填空题一点提示都没有，你能想起来就能填上，想不起来就填不出，它要求你得准确掌握该题。而单选题则不同，如果你对该题还有些印象，但不能准确说出答案，若碰巧它以单选题的形式出现，那么你可能看着四个备选答案就能选出正确的，这些备选答案实际上有提示的作用。也就是说，同样一道题作为填空题你可能答不出来，但是作为单选题你就能答出，这就是那个正确备选答案起到了提示的作用。当然，这是指你对该题还有印象的情况下，如果你对它一点印象都没有，那就另当别论了。

所以说，单选题和填空题可划分为一类。实践中我们发现，如果你在平时对某一题做了联想，那么考试中再出现该题时你就会很快准确无误地选出正确答案，即使在几个备选答案之间有些模糊或游移不定，只要你按原来的联想回忆一遍就不会再迟疑了，有时你会感到有些题简直是白送分给你。

[例]中国近代思想家、科学家中魏源的著作是：（A）方圆阐明幽（B）天演论（C）海国图志（D）警世钟

这题我们联想过，怎么联想着，我买铅笔为了援助那些还过着贫困生活的失学儿童，希望他们发奋图志。即应选（C）海国图志。（A）、（B）、（C）、（D）由于没有同“魏源”进行过联想，所以对它们总有些陌生感。

[例二]最早种植栗是在（A）河姆渡氏族（B）半坡氏族（C）大汶口文化晚期

看到这道题我们几乎立刻就会选（B）半坡氏族，因为我们以前做过这个联想，只要你按原来的联想回忆一下就可找出正确答案。这题中（A）河姆渡氏族可能会造成干扰。其实那个时期种植的是“水稻”。我们在平时学习中可做这样的联想：种植水稻当然离不开水，肯定得离河近呀！所以半山坡（半坡氏族）种植栗，河姆渡种植水稻，就很轻易地区分开了。或者通过“栗”字和水稻的“水”字就能区别出来，你看“栗”字下面有一“木”字旁，所以木头当然要长在山坡（半坡氏族）上；水自然会流进河（河姆渡氏族）里啦！三者也很好区分，自然不会混淆。

（2）单选题

多选题是大家得分较低的一种题型，因为多选或少选一个答案都不得分，有的错选甚至还要倒扣分，所以要求你对该题在准确掌握的基础上才能做出选择。我们知道，多选题一般有2~5个备选答案，而平时对于3~7项内容的记忆，我们选用直接串连联想法和借助词句联想法是最合适不过的了。只要你对该题曾做过联想，考试时展开以前的联想就可准确地找出正确答案，在选择时决不会出现模糊不清、模棱两可，看这个好像应该是，看那个好像也对的情况。

[例一]“商鞅变法”的内容有：（A）建立县制（B）方田均税（C）奖励耕织（D）建立专制主义中央集权

还记得“商鞅变法”的联想吗？我们当时用的“改革开放”一词做的联想。通过回忆联想我们是不是就可作出正确选择？你看，“改”不是“悔改”吗？对不思悔改的恶霸扔废井填（废井田）了，打开他家前门（开阡陌）分发财物，即“废井田，开阡陌”；“革”是“皮革”，用“皮革”奖励军功；“开”即“开始”，开始对封建侯建立限制机制，即建立县制；“放”即“放牧”，放牧多的奖励耕牛、织布，即奖励耕织。经过这番回忆那（A）、（C）就一定是正确答案了。

对于多选题的记忆除了用借词句联想法外，还可用直接串连联想法来记忆。例如记忆“秦始皇的统一措施”，共有4条：统一度量衡、统一货币、统一文字、建立专制主义中央集权制度。

我们可这样进行联想：秦始皇之所以能够统一中国，是因为他肚量大：大得横（度量衡）着走，大肚子里装的都是货币和文字。秦始皇是个专制主义者，中央的权利集（中央集权）于一身，所以才统一了中国。这样，当遇到该题的多选题时，你就会很快选出正确答案了。

因此，平时多联想，就会加深印象，多选题也能得高分。唯一要注意的是，有时备选答案中有的原来答案的另一种叫法是同一个意思，这样的答案其实也对，也应选，所以，对于这样的选项要多加注意。

四、名词解释、简答题、列举题的超速记忆

这三种题型可采用直接串连想法、借助词句联想法或组合方法进行记忆。但是用超速记忆法记忆这几种题型都有一点不足，那就是只能记住关键词而不能一字不差地记住全文。所以有时答案不是那么圆满，会有一些叙述性的内容答不全。不过话又得说回来，如果你能答出关键的条款，那起码也能得到一半以的上分数，所以超速记忆法仍不失为提高记忆效率的好方法。

我们在期末考试时，因为要同时记几科的名词解释、简答题、列举题等问题，所以记忆强度非常大，答窜题的情况也时有发生，遗忘更是难免。但是，如果事先你用超速记忆方法联想过了，那么就会比机械记忆要深刻得多，它会很方便地帮助你回忆，也能消除上考场前一脑子的糨糊感。

[例一]记忆会计类名词解释

会计是货币形式，采用现代化的专门方法，对扩大再生产过程中的资金运动进行核算和管理的系统。

先划分出关键词：会计、货币、现代化、专门方法、扩大再生产、资金运动、核算和管理、系统

联想

过去，会计给人的印象就是戴着眼镜扒拉算盘。现在不同了，会计管理货币都用上了计算机等现代化手段，有一套专门方法来跟踪钱是否是用在了扩大再生产上，如果不是，资金自己会运动回来。而且核算和管理由计算机系统自动完成，因而解放了会计。

这样联想，考试时通过回想这些关键词就能答出该题的名词解释。

对于简答题、列举题，我们虽然也只能答出要点，但剩下的补充内容你可适当地做一下发挥，只要不出现一些原则性的错误，那么这题的分数就会趋近于满分。

[例二]记忆会计科目的作用

（1）会计科目是反映资金运动的方法；

（2）会计科目是组织会计核算的依据；

（3）会计科目是进行会计管理的手段；

（4）会计科目是加强国民经济核算的工具。

（注：文中的划线部分为关键词。）

我们就选用题中的“会计科目”一词同四个答案要点进行联想。

“会”与“资金运动”

领导开会，决定拿出点资金来开个全厂运动会。

“计”与会计核算“

算计一下得需要多少钱，自然得由会计核算了。

“科”与“会计管理”

财会科长是全科的会计管理者，会上，领导就把核算任务交代给科长了。

“目”与“国民经济核算”

领导继续讲话说：“目前，国家倡导全民健身，国民身体素质提高了，经济付出点也是合算（核算）的。”（即国民经济核算）

这样，通过“会计科目”就可想起“会计科目”作用了。

大家在应用超速记忆法学习时，可直接在书本上圈出关键字句，并把选用的“外援”词句写在该题的旁边，或者把联想过程，熟练后就好了，便能一眼看出关键字句。

抓住要点记忆，抓住要害记忆是记忆的诀窍。

最后要说一下，多选题和答题实际是同一类型题，二者可互换。即同一道题既可出多选题材也简答题，就像填空题可和单选题互换一样。当一道题以多选题出现时，其备选答案又会给我们提供“暗示”，看着这些答案，回想、对照一下联想就能选出正确答案。有些多选题，从某种意义上说是给予掌握了超速记忆法的人的一个“优惠”。

五、论述题

论述题有时与简答题差不多，这是从大类的来说的。简答题只要求答出要点即可，叙述性内容可答可不答；论述题则要求在答出要点后，还要进行一下解释或补充，从答案要点这个角度讲，它与简答题是一样的。论述题带有综合的特质，是在简答题的基础上做了一定的延伸和发挥。有时，有的论述题是要求综合一下相类似问题的，如：论述中国古代著名的思想家及其倡导的学说，那就得从春秋时期一直谈到明末清初所有的思想家及其学说；若论述古代历史上的变法和变革，则要从战国时期一直论述到北宋，把所讲到的变法和变革都论述一下，这是同一类题的综合论述。对于这一类型的论述题，除非你考前做过，否则，超速记忆法不可能帮你全答出来。这需要你有扎实的基本功，得熟练掌握相关的知识。

那么超速忘记法对什么机关报论述题有效呢？就是那种简答题的延伸型论述题。因为这样的简答题都有固定的答案，平时都做过联想，只要你能列出要点，然后再发挥一下，叙述性内容贴近题意，就能有一半以上的分数。实际上，我们这是按简答题答论述题的。，换句话说，超速记忆法在记忆论述题方面，对于那些“死题”有效，对于“活题”则效果差一些。对于那些“活题”，完全看你的基本功是否扎实，这是真正考你的能力而不是死记硬背的功夫。尽管如此，超速记忆法还是会对你的学习提供强大支持的，因为它用的巧记、快记，可使你脱离埋头苦记而又收效甚微的苦海。

我们希望你能快速记忆，但更希望你能培养创新能力、创造能力，要知道推动社会进步的动力就是人们持续不断的创造力。

简单地说，对于论述题的记忆可用借助词句联想法或各种组合方法来记。

五、历史、地理和政治

2002年，我国在全国13个省的高考中采用“3+X”的方法进行考试，这个“X”是指文科综合和一日千里综合，文科综合中包括政、史、地三科。而在这三科中没有一科不需要记住大量基础知识的，记忆量非常大。但对于学过18小时超速记忆法后，你对自己的记忆力应该是充满自信的！

考试中，政、史、地这三科的考试题型也都跳不出本讲开篇讲到的那几种。地理题相对而言，计算题要占一定的分数，纯粹背的内容相对其他两科要少一些。但总体而言，对于这三科的记忆，用我们学过的七种记忆方法是完全可以对付得了的。

实践证明，应用超速记忆法记忆历史、政治题，在考试中，填空、单选、多选、简答、列举、延伸性论述题的得分都很高。至于地理题，除了计算题外，得分也都还算可以。

政、史、地题在记忆时所选用的记忆方法，请参考本讲中1~5标题所述内容，在此就不再赘述了。

政、史、地题以及其他文科类学科是我们学习、应用18小时超速记忆法的最好“实验田”，大家可结合自己的实际情况多做练习，既是在做联想训练，又是帮助记忆，可谓一举两得。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com