[龙凤配 2]《尊帝怜后》
作者：星葶
申明:本书由奇书网(Www.Qisuu.Com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.

楔子

中齐国原本是个弱小的国家，面对四周的强国，中齐国向来只能忍气吞声，每年以庞大的献金及贡品求得短暂的平安。

黑肱胥虽然很想改变这种苟且偷安的生活方式，但无奈国力薄弱，他心有余而力不足，只能任由强国们欺凌。

直到黑肱胥的五个皇子长大成人后，这样的情况才渐渐改善。

大皇子黑肱龙将积弱不振的国力重整，训练军队、加强武器装备、囤积粮食、改善百姓生活，短短的三年间，中齐国已有能力自保，不怕外来侵扰，更不必对他国进贡。

二皇子黑肱曦、三皇子黑肱徽、四皇子黑肱榆、五皇子黑肱逵各率领了十万大军踏平了北辰国、东曦国、西霞国、南昆国，一举攻入了这四国的皇都，一显中齐国的国威。

知道大势已去的四国皇帝皆在龙椅上自尽身亡，而中齐国就将这四个国家并入了中齐国的版图，扩大了领土。

黑肱胥觉得自己已经老了，他该将皇位传给儿子，只是，每一位皇子都这么的卓尔不凡，他犹豫著该传位给哪一位皇子，担心皇子们会为了争夺帝位而兄弟相残。

就在黑肱胥为此事烦心不已时，丞相大胆地进言：

“护国公明敬堂有五位才貌出众的孙女，而五位皇子们迄今仍未立后，不如就立护国公的孙女们为后，再将现今中齐的国土一分为五，让五位皇子都分得领土，成为一方的帝王。”

而黑肱胥认为这是个不可多得的好方法，于是接受了丞相的提议。

五位堂姐妹配上他的皇子们，这说不定会有牵制的作用，不至于让皇子们演出兄弟相残的惨剧。

※※※

某日，黑肱胥命护国公明敬堂及他的五位孙女进宫面圣，让他的五位皇子挑选他们将来的皇后。

“皇儿们，想必你们对朕宣召见的目的都已经明了，现在，你们就好好地挑选适合你们的皇后，大婚之后，这个天下就交给你们了。”黑肱胥当著众人的面说道。

“父皇，儿臣要她。”黑肱榆首先开口，手指向明晶h。

第一个就被点到，明晶h感到非常讶异，但在看清楚指定她为后的皇子的长相时，她顿时楞住，不敢相信是他。

天啊！她那一天惹到的人竟是皇子！怎么会这样呢？

“好！”黑肱胥乐见其成地应允。

“那我要她！”其余四位皇子除了黑肱逵之外的三人，全指向长相最娇美的明昭h。

看到三位皇子不约而同都选上了同一人，黑肱胥感到非常头疼。

她只有一个人，如何能分给三人呢？

就在众人大眼瞪小眼、吵闹不休时，身为明敬堂的长孙女明星h缓缓地开口：

“皇上，三位皇子都选择昭h一人，若是再这么争吵下去，恐怕也是没有结果，是否可让我们姐妹私下商议，由昭h自己选择一位皇子？”

黑肱胥听取了明星h的建议，将指婚的权利交给她。

明星h考虑到体弱多病的明映h不适合东奔西走，她作主将明映h配给了大皇子，希望她能好好地留在中齐国养病，不用忍受思乡、思亲及舟车劳顿之苦。

“大姐，我不想嫁给四皇子！”明晶h根本就不想嫁给黑肱榆。

“你既然被四皇子给点上，你就没得选择，除非，你想违抗皇命，害我们明家被满门抄斩。”明星h说出重话，让明晶h不得不接受。

被三位皇子选上的明昭h偏偏不选他们三个人，她选中的是相貌最为俊美、却从头到尾都没看她一眼的五皇子黑肱逵。

明昭h早就听过关于三皇子黑肱徽的传闻，他喜爱美色，在宫中的侍妾如过江之鲫数也数不清，再加上他脾气暴戾，动不动就想砍人的头，她不舍得最小、最可人的明晰h受苦，她自愿选择他。

在众人商讨、挑选之下，明晰h理所当然就嫁给二皇子黑肱曦，不过，她觉得自己指配给哪位皇子都无所谓，吩这样的婚配没有表示任何意见。

决定之后，明星h就向皇上复命，取得了黑肱胥的认可。

不久，指婚的圣旨就召告了天下──

奉天承运，皇帝诏曰：

五位皇子已到大婚之年，特下此诏赐婚。

大皇子黑肱龙与护国公三孙女明映h婚配，继位中齐国，赐封为尊帝。

二皇子黑肱曦与护国公五孙女明晰h婚配，赐地北辰国，赐封为北帝。

三皇子黑肱徽与护国公长孙女明星h婚配，赐地东曦国，赐封为东帝。

四皇子黑肱榆与护国公四孙女明晶h婚配，赐地西霞国，赐封为西帝。

五皇子黑肱逵与护国公二孙女明昭h婚配，赐地南昆国，赐封为南帝。

钦此。

纵使心中有再多的不满、怨言，仍得听从皇命…

第一章

端坐在喜床前，明映h明明已是满脸倦容，却还硬撑著不肯喊累。

她能不风尘仆仆地嫁往它处全是拜她姐妹们好意所赐，将这个不用离乡背井的后位让给了她，让她舒舒服服地当个新嫁娘。

所以这点倦意又算得了什么呢？比起众姐妹的辛劳，她这只是小巫见大巫的疲累罢了，不管身子再怎么难受，她也一定要撑到皇上回宫为止。

“皇上不知什么时候才会回宫，皇后娘娘要不要先更衣歇息？”长儿不忍见她继续勉强自己，走到她的面前试探性地询问。

长儿的声音让明映h微微？起头，不解地望著她。

今日是她大婚的日子，哪有新娘不等夫君的道理，再累她也要等下去。

“不了，我还撑得住。”她螓首轻摇地拒绝。

长儿无可奈何地望著另外三人。

“皇后娘娘，身子要紧啊！”命儿加入劝说的行列。

“是啊！皇后娘娘要是累倒了，我们四姐妹可是会被老太爷处罚的。”富儿以哀求的方式想让明映h放弃坚持。

“皇后娘娘，要是你不想先歇息，那也得先把这重死人的行头给取下，你的脖子都快被这沉重的凤冠给压断了。”

贵儿的用意是想用另一种方式来解除明映h身上的负担，却没想到误用了她们之间禁忌的语词。

她一番无心之语招来了三双白眼。

“童言无忌、童言无忌！”长儿立即补救似的大声喊著。

“贵儿，你刚刚说什么混帐话。”命儿不悦地斥责。

“真是的！你大概是睡糊涂了，才会这么胡言乱语。”富儿无奈的摇著头，不明白贵儿为何会在这么重要的日子里犯糊涂。

经她们这么一提点，贵儿才惊觉自己犯了什么错，双腿立即跪下求饶。

“皇后娘娘，贵儿不是故意的，求娘娘恕罪啊！”她好害怕她的头会和身体分家。

明映h当然明白她们在怕什么。

唉！这一切都要怪她这病恹恹的身子。她忍不住在心底叹了口气。

自小她就体弱多病，不管怎么补、怎么养，她这身不知名的病就是好不了，大夫在她小时候就断言她活不过十九岁，所以，家人替她找来四个“长命富贵”的丫环，希望藉由好话讨个吉祥，让她能多活几年。

另一方面，为了怕不吉利，像“死”、“殁”、“病重”、“病危”这类不吉祥的话都不能在她的面前提起。

今日是她的大喜之日，不吉利的话本就不该出现，而贵儿在无心之下犯了二种禁忌，她当然怕她会怪罪于她。

生死有命、富贵在天，她不觉得多说点吉祥话自己就能多活几年，而不吉利的话多说了也不见得就会让她早夭。

“我没怪你，你起来吧！”既没怪她，那也就没有所谓的饶恕。

“谢皇后娘娘！”贵儿眼眶含著泪水起身。

刚刚真是吓死她了，她还以为自己这条小命休矣。

“我还撑得住，你们不用担心。”她给了她们一个疲倦的笑容。

她知道她的身体不至于会这么快就倒下，靠著吃补及喝药，她至少还能苟延残喘地拖到十九岁，不会在大夫预言的时间前丧了小命。

这个病恹恹的身子不知已经拖累了多少人，她有时在想，她倒下时说不定就是自己及她身边人解脱的时候。

“皇后娘娘，你要不要先吃点东西、喝点水呢？”长儿心想，要是明映h填饱了肚子，应该就有体力继续等到皇上驾到。

“这些东西要和皇上一起享用才有意义，皇上还没回来，我不能自己先吃。”

虽然她时时卧病在床，但是，这种最基本的常识她还懂。

长儿、命儿、富儿、贵儿看她强撑的行为，不禁疼在心底，却也不便再说些什么，因为，她们知道主子虽然体弱多病，但脾气还是挺固执的，她决定好的事，绝不会因旁人的劝阻而改变。

她常常挂在嘴边的话就是－－

即使只剩最后一口气，也要去做自己想做的事。

有一个如此坚强、固执的主子，让她们不得不照著她的意思行事。

明映执意要等，她们就陪著她等，所以她们都静静地守在她的身边，不再说什？劝阻的话。

等一个不知什么时候才会来的人，她们四个丫环都在心里祈祷著皇上赶紧出现。

夜越来越深，等的人心情也越来越沉重…

※※※

“皇上驾到！”

当这四个字远远地传来时，长儿、命儿、富儿、贵儿高兴得说不出话来，她们的祈祷终于灵验了。

“皇后娘娘，皇上来了。”长儿立刻通知明映h，让她有心理准备。

明映h回了她一个虚弱的笑后，深吸一口气强打起精神。

幸好他终于回宫了，要是他再晚一点来，他看到的大概会是一个晕倒在床上的女人，因为她感觉自己已经撑到了极限。

明映h的心里还是颇？庆幸自己的好运，至少，她不会是个失职的新娘。

黑肱龙挺拔的身子出现在门口时，长儿、命儿、富儿、贵儿立即行礼跪安。

“参见皇上！”

“平身！”

身为“尊帝”的黑肱龙浑身上下自然散发出王者的气势，令她们有一丝丝的惧意。

他穿过她们，走进内室。

这就是他的皇后吗？黑肱龙见她的肌肤苍白无血色，就像已呈现弥留的状态，也许说回光返照还要更贴切一点。

在他大婚的日子里想到这种不吉利的句子，他不禁微微的蹙眉。

见黑肱龙似乎生气了，明映h一时感到心惊。

她是做错了什么吗？否则，他怎么会对她皱眉，好象在生她的气？

会是因为她没有行礼吗？

一想到他有可能是为了这个原因而微怒，明映h立即起身想要行礼，想挽救自己在他心中的印象。

她起身的动作太快，一时之间头晕目眩，眼前一黑，整个身子就往下滑。

黑肱龙见她快要跌倒在地，赶紧出手扶住她的人，将她带进自己的怀里。

明映h跌在他的怀里，凤冠上的珠帘分散至螓首两旁，露出一张涂了胭脂的苍白脸蛋。

他因这突如其来的接触而看清楚了她的容貌。

虽然她的脸色比他想象中的苍白，但是，她的五官还算清秀，若是没有苍白的病容，她倒也不失为一个拥有花容月貌的美人儿。

黑肱龙的心中稍稍为她的美中不足感到可惜。

那天皇上召见时，她仅能强撑著意志力，要自己不可在皇宫内倒下，根本没有余力去看清楚自己夫君的长相，今日一见，他挺拔的英姿、俊秀的面容、王者的气势都令她？之一惊。

没想到她一个病弱之人竟还有福分配上这么个人中之龙，上苍实在是太厚待她了。

她根本就配不上他，他值得一个比她更好的女人。

明映h在黑肱龙的面前不由得感到自惭形秽，自卑得啦黄鹜防础

“皇、皇上…”她抿了抿嘴，惊惶地开口打破彼此间的迷思。

若有所思的再看了她一眼后，他让她稳住身子，才缓缓地放开手。

他怎么会在一刹那间失神呢？她的脸美是美，但是，对于看惯了美人的他，这点姿色还不至于令他为之神魂颠倒。

“皇上…”

他不吭一声，明映h不知道他现在在想什？，更不知道他接下来想做什么。

虽然今日是他们大婚的日子，可是，她的心里还是感到不踏实。

她从没伺候过人，如今要侍候一个万人之上的皇帝，她不知道自己该做什么，生怕一个不小心就会惹他不开心。

“更衣！”黑肱龙习惯性的下令。

为登基及大婚的大典忙了一天，他整个人觉得非常的疲累，他现下只想要好好休息。

“是！”即使身子不适，明映还是柔顺的听从黑肱龙的命令。

长儿、命儿、富儿、贵儿知道明映h已经到了极限，她们害怕她会因为更衣而更加地劳累。

“皇上，这更衣的小事就由奴婢们来代劳。”她们打算接下明映的工作。

黑肱龙睨了她们一眼，不明白她们怎么还会留在这儿碍手碍脚。

今日是他的大婚之喜，今晚可是值千金的洞房花烛夜，她们不但没有识相地退下，还明目张胆地留在寝宫内，莫非她们有意陪著主子一同来伺候他？

“伺候朕可是后宫后妃的责任，你们这些小小奴婢想要拦下这个活儿是有何居心，难不成想要藉此机会，一同飞上枝头当凤凰？”

他可不是那种照单全收的好色之徒，就凭她们的条件，根本入不了他的眼。

听他这么说，她们连忙跪下，声声喊冤。

“奴婢们不敢，奴婢只是怕皇后娘娘会过于劳累，才会逾矩想要帮忙，并非是皇上所想的那样。”

“皇上，她们只是想帮我而已。”明映h替无辜的她们说话，希望他不要再误会她们。

“哼！”黑肱龙不以为然地轻哼。

“你们全都退下吧！”怕她们继续留在寝宫里会再引发他心中的不快，明映h自作主张地要她们退下。

眼不见为净，只要她们不出现在他的眼前，他的火气就会小一点。

长儿、命儿、富儿、贵儿你看我、我看你地互视了好一会儿，默默的垂下头不敢起身离去。

不是她们不听明映h的命令，而是，她们不敢听。

现下这整座皇宫内苑最大的人就属眼前的皇上，要是她们听了明映h的命令，将会害她得罪皇上；她们宁愿受罚，也不愿看到皇后娘娘因？这件小事而落得前途一片黑暗。

“算你们识相。”黑肱龙当然明白她们不肯听话退下的理由。

他可是一国之君，有他在的时候，根本轮不到立与废全由他控制的皇后发号施令。

“你们全都退下。”

他龙心大悦，也就不再故意为难她们。

“谢皇上！”她们叩谢皇恩后便赶紧退离。

明映h只庆幸她们没有遭到责罚，并没有因她们选择听奇书网Jar电子书下载乐园+ＱiＳuu.с○m黑肱龙的命令而恼怒。

她这个病恹恹的身子不知还能拖多久，幸好她们非常的识时务，若是她哪一天两腿一蹬，她们在宫中也能自保，她也就放心了。

要是她不久的将来走上了这条路，她也能无牵无挂的离开了。

※※※

为黑肱龙脱去华丽的外衣，明映h走到镜台前坐下，为自己褪下一身沉重的行头。

看著她的举动，黑肱龙觉得她实在是有够愚蠢，竟然连如何去讨好一个男人也不知道，枉费她身为女儿身、枉费她成为一国之后。

在这值千金的洞房花烛夜里，她竟然一个人静静的卸下身上的衣物，无视于他的存在，将他这个最重要的人晾在一边凉快，令人觉得她若不是愚蠢就是无知。

见她摘下凤冠后，又想要褪下身上的大红喜服，他终于忍不住地开口。

“你这是在剥夺朕的权利！”

明映h听见他说话的声音，微微转身面对他，不解地开口：“我…”

她忽然想起之前学过的宫仪，她在皇上的面前得自称为“臣妾”，不得无礼的以“我”自称。

她立即改口：“臣妾不懂皇上的意思。”

她自认为非常规矩地行事，实在是不晓得自己哪儿做错了。

“朕看你不是不懂，你只是不想懂。”他缓缓地走到她的身后，右手覆上了她的右肩。

“此话怎说？”深思过后，明映h蹙眉询问。

他的话似乎是别有深意，可心思单纯的她却猜不透他话中的意思。

黑肱龙的手游移到她的下颚，轻轻地榔鹚的螓首。

“今夜是咱们的洞房花烛夜，你这身衣服该由朕帮你褪下，而你却想自己动手，这不是剥夺朕的权利是什么？这种小事早在你进宫前就该有人教你了，而你却明知而为，所以，你不是不懂朕话中的意思，而是你不想懂。换个说法，就是你故意没有记牢授课公公所教的宫仪，才会听不懂朕在说什么。”

像她这种蠢蛋，是不可能聪明到了解他的意思，为了免除麻烦，他索性清清楚楚、明明白白地说给她听。

听了他的剖析，明映h觉得他定是误会她了。

事实上，不是她不肯用心去学，而是她的身体不允许，在她强撑著身子听了几次授课后，她就生了一场大病，整日只能躺在床上，哪儿都不能去，还要麻烦长儿、命儿、富儿、贵儿去替她上课。

“不是这样的，其实是…”

明映h想要解释清楚，无奈黑肱龙根本就没有兴趣听，不悦地打断了她的话。

“够了！现在是我们的洞房花烛夜，我不想兜著这个无聊的话题打转，这会浪费我们宝贵的时间。”

“可…”

不让她有开口的机会，黑肱龙将她拦腰抱起。

明映h被这么突然的举动给吓著，心惊的紧紧抱著他的颈子，生怕他若是一个不小心，那她就会直直摔落地面。

他将她放置在床上，整个人压住她的身子，令她不得动弹。

不是他猴急，而是他有权利享用后宫所有的女人，她是他名正言顺的皇后，他就更加没有只看不动手的理由。

原本挂在他颈上的一双小手，此刻正用尽全力推拒著他的身子。

她不是讨厌他的碰触，也不是不知道他想做什么，而是他的重量全压在她的身上，令她感到非常的痛苦，她快要不能呼吸了。

“你拒绝我！”黑肱龙相当讶异于她的动作。

“不是这样的…”明映h喘著气想要解释。

“不是那样是什么？你这双手明明就是想要推离我，难不成你还想要睁眼说瞎话，还想要辩驳？”他抓住她的双手当证据。

他是九五之尊的皇帝，没有人能反抗他，即使是贵为皇后的她也一样。

他不听人家解释，又老是胡乱猜测，这令明映h感到头痛极了。

“无话可说了吧？”他不相信她还有什么话好说。“别以为你现在受封为皇后就能拿乔，要是惹得朕不快，朕照样可以废了你，把你打入冷宫，让你孤苦无依地老死在宫中。”

他这话可不是随口胡诌吓唬她的，他可是说真的，就算他想砍了她的脑袋，也没有人敢说什么。

他实在太不了解她了，死她都不怕了，她怎么还会怕被打入冷宫，即使他现在想砍了她的脑袋，她的眉头也不会皱一下，反而会感激他替她找到了解脱的理由、将她由病痛中脱离出来。

“你不相信朕的话吗？”

见她没有惊慌害怕，仍然是一副平静的模样，令他感到不可思议。

后宫的每个女人只要一听到“冷宫”二字，都会露出恐惧的神情，没有一个人像她这么镇定的。

“臣妾相信皇上的话。”她并没有说她不相信，全是他自己猜测的。

“既然相信，为什么你不感到害怕？为什么没跪地求饶？”她的表现实在是太不寻常了，令他觉得她是个什么都不在乎的人。

“不害怕是因为臣妾觉得没有什么好害怕的，没有跪地求饶是因为皇上正压著臣妾，令臣妾动弹不得，而且，臣妾自认为没有做错什么事，既然无错，又何须跪地求饶？”

她回话时仍是平静无波的神情，完全不像是在说自身的事，反而像是在说天气好坏那种无关紧要的事般。

“你不怕朕废了你？不怕朕将你打入冷宫？”他没有遇过这样的女人，所以觉得她的思想还挺有趣的。

她看似柔弱无力，像朵虚弱怕强风的花朵，怎知骨子里却有坚强的骨血，要是没有经过这番谈话，他大概也同样会被她的外表所蒙骗。

“生死于我如浮云，既然死都不怕了，这点小事何惧之有？”

每天早晨见到日光，便是她迎接生命之际，晚上见到明月，她便要开始等待死亡。

在生与死轮替之时，她常常会留下遗书写些她想交代的事，她怕自己要是一觉不醒，而没有交代清楚挂心之事，她会死得不安心。

“你不怕死？”黑肱龙不太相信她的话。

人总是胆小而又贪生怕死的，只要他板著脸孔，底下的人就会跪下大喊“皇上饶命”，即使是身经百战的将军，也难逃这样的天性。

死…，人人都怕，她一介女流当然也会怕。只是，她早看开了生与死，每个人终会走上这一遭，她只是比平常人早了一点而已。

她不愿向他提起自己一路走来的心路历程，因为，那是一段又长又痛的悲惨回忆，她不想去忆起。

“皇上，今日是咱们大婚的日子，说这种生死之事似乎不太妥当。”她拉离他们方才谈话的主题，不想再和他讨论下去。

黑肱龙撑起自己的身子，面带欣喜地说：“敢不回答朕问话的人你可是头一个，你总算有点乐趣，不像外表那要死不活的模样令人反感，你真是个特别的女人。”

和她交谈之后，他发觉他这个皇后“外干内强”，他还挺满意的。

她有趣？她特别？明映h对他的话感到不以为然，她讥讽地想著。

一个活不久的皇后也许真的很特别吧！

第二章

“今晚…朕是要定你了！”俯在明映h的上头，黑肱龙如宣誓般地说。

她是他的皇后，他原本就不需要对她禁欲，纵使他先前不怎么喜欢看似要死不活的她，但是，上了床、熄了火，他仍可和她行周公之礼。

现下她挑起了他对她的兴趣，他就更加想要她，想看她在床上为他疯狂的俏模样。

明映h被他的话给震慑住，以著似懂非懂的眼神注视著他坚毅的脸庞。

她不早就是他的人了，为什么他还说要她的话呢？她的脑中浮现不解。

在她被指婚、进宫之后，她就只能是他的女人，就连死也得死在宫里，她这一生已无再踏出宫阙的机会。

既然是这样，他又何必多此一举地对她宣誓？

“不懂吗？”见她没有任何反应，他就猜出她听不懂他话中的意思。

自从他踏入飞凤宫，不管他说了什么，她都是一脸淡漠，情绪没有因他的一言一行而波动，这显示她的心根本就没放在他的身上。

今日若换成了别的女人，在听到他要将她打入冷宫时，早该痛哭求饶；在听到他说要她时，更该欢喜地抱著他谢主隆恩。结果，她既不著急、紧张，也没有欣喜的神情出现，这令他更想要看到她不同的表情。

他之前是大皇子，现下又成了皇上，像他这样的天之骄子，这世间没有他要不到的东西，包括一个女人。

“朕要的不只是你的人，还有你的心。”

话语一落，不容明映多加思考，他低头封住了她的唇，深深地吻著她。

明映h觉得全身虚软无力，幸好她现在是躺在床上，否则，她铁定会瘫软在地上。

黑肱龙像是要掏空她胸中仅存的空气般地吸吮著，久久不肯分开紧紧相贴的四片唇瓣。

无法呼吸的痛苦一直侵蚀著她，她感到越来越痛苦，无法开口说话的她只好出手推他，希望他将呼吸的权利还给她。

她的推拒有如小蚊子叮咬般不痛不痒，黑肱龙完全没有发现她的不适，反而还以为她是忘情的出手轻抚著他。

一吻不可收舍，她口中的蜜汁令他百尝不厌，他不舍得浅尝辄止。

加深著彼此的吻，他引导著双唇的缠绵。

明映h觉得自己不行了，她需要空气，再不能呼吸的话，她大概就会比大夫预估的时间更早入黄泉。

若是她不幸死在洞房花烛夜，那可是会滑天下之大稽，成？全国人民的笑柄。

她将会是空前绝后、绝无仅有，史上最短命的皇后。

就在明映h已经眼前一片黑暗，即将要昏厥之时，他终于与她的唇分开，还给她呼吸的自由。

在她吸到第一口睽违已久的空气时，她不由自主饥渴的大口大口吸著。

有一刻，她以为自己会这么死去。

看到她净顾著吸气，黑肱龙抚著她更为苍白的脸颊，知道自己吻得太过火了，可她尝起来的味道是那么地迷人，令他无法自拔地爱上与她亲吻的感觉。

他现在仍有意犹未尽之感，恨不得能再次一亲芳泽。

心中念头方起，黑肱龙立即付诸行动。

当他的脸在她的眼前放大，唇上多了紧贴的触感时，她的心一惊，立即感到大事不妙。

惨了！她又要不能呼吸了！

但是没有明映预料中的缠绵深吻，仅仅是蜻蜓点水般的浅吻。

咦？怎么会这样呢？她对于他的反常感到不解。

见她以一双疑惑的大眼直盯著自己瞧，他轻抚著被他吻肿的嫩唇，似笑非笑地说：“怎么？对于这个轻吻很失望吗？”

他可是怕自己忘情的深吻会令她一时无法呼吸而毙命，才会以轻吻来解解瘾。

“不是的，我…”明映h想要解释，却羞怯地不知该如何说起。

要她和他讨论这种事实在是羞死人了，她根本就无法大咧咧地开口解释。

羞赧的红晕爬上了她苍白的脸，让她看起来更显动人。

“你的唇好香，有股清新的味道，令朕情难自禁地流连于你的芳唇间。”黑肱龙一边感性地说著，一边不安分地吻著她红透的脸颊。

明映h知道他说的味道是什么，她的神色为之一黯。

她长年服用药草，身上自然而然沾染了药味，她一直极为厌恶这股刺鼻的药味。

而他竟会觉得这股药味很香，这可令她大感意外。

“你真的好香！”他偎在她的颈窝，闻著她身上有别于其他女人脂粉味的淡淡清香。

他会觉得她香，那他的鼻子一定是出了问题。明映h不以为然的暗想著。

她身上的香味令他的欲望蠢蠢欲动，恨不得能一口吃了她。

他解下了她身上的衣物，更加放肆地在她裸露的玉肌上搜寻著那股挑起他火热欲望的芳香。

香味不因她身上的衣物除去而淡化，反而更加浓郁。

黑肱龙已经能确定这香味是由她的身体散发出来，而不是因佩带香囊才沾染上去的。

他这个皇后看似不怎么样，却拥有许多女人没有的特质。

看来，他是得到了块宝！

※※※

他在她身上不停地磨蹭，害她不敢自然地呼吸，就怕她上下起伏的胸口会误触他的脸。

“你…”黑肱龙发觉了她僵直的身子。“你很紧张吗？”他的手坏坏的在她清瘦的身躯上轻抚。

明映h的身子因他刻意的抚触而绷紧，惊惶得睁大双眼，一动也不敢动。

“没、没有…”她压下心中的恐惧摇头否认。

话都讲不好，还敢说自己不紧张，她以？他是三岁小孩，轻易就会被她的话语所蒙骗吗？

黑肱龙也不点破她不高明的谎言，只是开口平抚她紧张的情绪。

“放轻松…”他抚著她的背脊，轻声地安抚。

明映没有因此而放轻松，身子反而更加的僵硬。

他的手在她滑如凝脂的背游移，这样的抚触令她无法不去在意，所有的感官全随著他的手滑过而苏醒。

她的身子如此紧绷，他接下来的步骤根本就无法实行。

难不成他的洞房花烛夜就要在这样什么都没做的情况下结束？黑肱龙挫败的停下手上的动作，无奈地瞪著她。

他是怎么了？明映h不明白他为何会这样看她。

苦思著该如何分散她的注意力，一回神，突然看到她直盯著他瞧。

一瞬间，四目相交，两人再也移不开自己的视线。

彼此的目光就像是道吸引力，黑肱龙情难自禁地封住了明映h的唇。

他尽情地吻著她，双手像有自己的意识般，自动自发地顺著她的曲线轻抚。

明映h一时之间忘了紧张、忘了呼吸、忘了一切，仅能凭著本能跟著他，随他一同沉浮在情欲之海。

经过一阵深吻之后，黑肱龙离开了她的唇，顺著她的玉颈而下，在她白皙如雪的肌肤上落下细细的碎吻。

他的吻就像是一把火，不停在她身上各处点燃火苗。

好热！好难受！不管明映h如何地扭动、挣扎，她就是无法平抚自己身体的热度。

她觉得眼前一片迷蒙，她看不清他的脸，热度让她的头也跟著昏昏沉沈，他的人是越来越模糊。

她的扭动加速了黑肱龙欲望的凝聚，他再也压抑不住想要她的欲望了。

他迫不及待的滑入她的身子，与她结合。

“啊…”

疼痛唤回了明映h的意识，她眼前的迷雾也快速地散去，刹那之间，她更是仔仔细细地看清了他的脸。

“皇上。”她轻唤著他。

黑肱龙听到她唤他的声音，立即仰起头望向她的脸。

“朕知道你疼，再忍一下，这疼痛感就会消退。”他以为她是疼得受不了才会唤他，遂耐著性子安抚她。

明映h突地眼前一黑，双眼紧紧地合上，人已昏了过去。

见她无语地闭上眼睛，他以为她已经不疼了，可以接受他了。

他榔鹚的双手，想让她的手圈在他的脖子上，但在他放开后，她的手便虚软无力地滑落。

黑肱龙终于察觉了她的不对劲。“映h…”他轻声地唤著她。

早已昏厥的明映h当然听不见他的呼唤，仍是没有反应地躺在他的身下。

“映h、映h！”他起先是不停地唤她，但见她没有回应，又赶紧出手摇著她的人。

不管他多么用力地摇晃，她还是没有反应。

这下子黑肱龙可急了。

他赶紧抽离她的身子，拾起衣衫穿妥，取来喜床上的鸳鸯锦被盖住了她赤裸的身子。

“来人啊！”他对著门口大喊。

不多时，长儿、命儿、富儿、贵儿立即奔了进来。

“参见皇上！”她们恭敬地行跪礼。

刚刚是他将她们全赶了出去，现在却又急急忙忙地唤她们进来，难不成是发生了什么事？她们对于未知的情况惊慌不已。

“你们三个去帮皇后娘娘穿上衣物，你去外头命人传唤御医。”黑肱龙火速地对她们下令。

皇后娘娘是怎？了？她们担心明映h，却又不敢开口多问。

“是！”她们立即领命行动。

当看到明映h昏睡的模样，她们对于发生了什么事了然于心，不发一语地替她穿妥衣物，随手放下床帏。

“御医人呢？”等不及的黑肱龙走到门口大吼。

“启禀皇上，奴才已经派人去找了。”守在门口的余公公赶紧回话。

今天是登基大典，又是圣上大婚的日子，文武百官现下大概都醉得一塌糊涂，想必御医们大概也相去不远。

“他们要是再没人来，明天就将他们全砍了。”黑肱龙气怒的放狠话。

要是她有什么三长两短，他定要这群延误诊治的庸医跟著陪葬。

“来了！御医们都来了！”由公公们搀扶著的御医全都往飞凤宫飞奔而来。

他们都已经酒酣耳热，站也站不稳，可大老远就听到黑肱龙说要砍人的狠话，他们的酒意立即退尽，瞬间清醒了过来。

※※※

细细长长的红丝线由飞凤宫里延伸至宫门口，一端绑在昏迷不醒的明映h手腕上，另一端则由御医们轮流握在手上，经由红丝线传来的脉象诊断。

太医们经过仔细的诊脉及相互讨论之后，终于做出结论。

“启禀皇上！”他们推派了一个老一点的御医回报。

会派老御医可不是基于敬老尊贤，或是看在他年高德盛，而是，他的年纪大，已经一脚踩进棺材里。要是一个不小心惹怒了皇上被拖出去砍了，他也已经活够本，比起人生刚开始的他们是更加的值得。

“皇后是怎么了？”黑肱龙寒著声问。

虽然明映h看起来像个病人，可是，他总觉得那只是外表骗人的皮相，他认为她的人不但没病，还非常强壮健康，会突然昏倒一定是另有原因。

“皇后娘娘的脉象虚弱，人是没有大病，可身子骨却孱弱得怎么也养不壮，所以会小病不断，难以完全根治。”

原来她真的是体弱多病，并不像他想象中的健壮。

知道了真相，黑肱龙颇为失望。

“她为什么会昏倒？”他现下想知道原因。

“娘娘的身子骨虚弱，不能过于劳累、不能受太大的刺激，会昏厥的原因是因为今天过于劳累，强撑了许久后终于支援不下去所致。”

一整天都待在飞凤宫还太劳累？她实在是太不中用了！

别人所指配的皇后不但美丽又健康，而他却得到了个什么事也不能做的病皇后，这样的待遇实在是天壤之别。

黑肱龙越想越不满，心中的怨气也越来越大。

老御医是还有话要说，可是，一看到黑肱龙阴鸷的脸色，他就犹豫著不知该不该告诉他。

“老臣有话想说，可是不知该不该说？”

他知道自己接下来要说的话会有多大的震撼力，说不定会令黑肱龙勃然大怒。

“有话直说！”黑肱龙不爱别人讲个话吞吞吐吐的。

“娘娘的身子虚弱，不适合孕育龙子。”

听了老太医的话之后，黑肱龙简直不敢相信会有这种事。

皇室最重要的就是要繁衍龙子，尤其，皇上的人选大多都是正宫娘娘所生的太子，要是明映h不适合生育，那么，中齐国不就后继无人了！

“你说的可是真的？”他存疑的想再确定。

“老臣不敢欺瞒皇上！”他没有那个胆说谎。“皇后娘娘的身子受不住分娩时的疼痛，若是勉强要生，只怕会一尸两命。”

“你的意思就是受孕了也没用，到头来还是撑不过足月临盆的那一关？”

“是的。”虽然答案很残忍，但他还是得老实说。

他到底是走了什么运？被指配到的皇后体弱多病就算了，她竟然还不适合孕育龙子。全是缺点的她到底还拥有什？优点足以母仪天下？

他实在不知道，这个皇后还有什么留下来的价值。

“把皇后娘娘带进宫的四个丫环传唤过来。”他想要问清楚她的事。

当长儿、命儿、富儿、贵儿被带到黑肱龙跟前时，她们大抵都了解发生了什么事。

是福不是祸、是祸躲不过。想不到她们一直极力想要隐瞒明映身子虚弱的事，还是被这群多事的御医给披露出来。

“参见皇上。”她们全都垂首跪下。

“朕问你们，皇后娘娘的身子如何？”她们要是敢有一句谎言，他定会治她们一条欺君之罪，砍了她们的小脑袋。

事到如今，她们也只有照实说了，因为只要御医一把脉，明映的病情就会一清二楚，绝对无法任由她们睁眼说瞎话。

“回皇上！娘娘自幼身子骨荏弱，一不小心就会受风寒而咳了好些天、一不注意就会过于疲累下不了床躺上许多天，所以几乎天天都要伺候喝药，不能吹风、不能雨淋、不得日晒。”长儿避重就轻地回话。

她是说了明映h身体多病，却不敢告诉黑肱龙，大夫曾说她活不过十九岁这件事。

听了长儿的话，黑肱龙冷著声说：“好个护国公、好个明家，竟然将一个病入膏肓的药罐子送入宫来当一国之后，朕非得治明家一个欺君之罪，连诛明家九族不可。”

满腔的怒火，他定要明家上上下下的人头来消。

“皇上，明家只是听从皇命、接旨行事，何罪之有？”长儿不怕死地进言。

“是啊！接旨行事，何来的欺君之罪？”另外三人也不怕死地说。

被她们这么一抢白，黑肱龙无话可话。

当初他父皇下圣旨指婚时，只有点明要护国公的三孙女明映，根本就没有指明她一定是要健健康康的。现下，他就算要定明家一条欺君之罪，也无合理的借口可定其罪。

这四个丫环可真是伶牙俐齿，他竟然说不过她们四张嘴。

“来人啊！传丽姬侍寝！”

黑肱龙恼羞成怒，立即拂袖而去。

※※※

黑肱龙现在对明映只有满怀的厌恶，他早已经推翻了之前对她的看法。

哼！什么宝？什么特别？他竟然会对一个女人看走眼，把劣玉当成了人世间罕有的宝玉。

“皇上！”躺在黑肱龙的身下，丽姬放浪地大喊。

今夜是他大婚的日子，原以为他有了皇后这个新欢就会忘了她这个旧爱，怎知他竟然连洞房花烛夜也招她来侍寝，可见，她比那个皇后更得他的心，就算她当不成皇后娘娘，少说也会被封个贵妃什？的。

“皇上！皇上！”

沉浸在自己思绪中的黑肱龙根本就没有听见丽姬在喊叫，他会不停地要她只不过是在发泄他的怒气，脑中想的全是对明映的排斥及轻蔑。

一只病乌鸦根本就没有资格当凤凰，他绝不会让她占了正宫娘娘的位置。

是的！她不配当皇后，只因为，她连最基本的生儿育女也做不到，更别提掌管后宫。

虽然她是他父皇所指的皇后，但是，他还是会设法将她打入冷落，或者是废除她的后位。

“皇上！”丽姬觉得今日的黑肱龙特别的勇猛，带给她前所未有的高潮。

她的叫声终于打扰到他的沉思。

“闭嘴！”他不悦地大吼。

真是愚蠢的女人，只不过是招她侍寝而已就得意忘形，完全不像明映h不形于色的内敛。

该死的！他怎么又想到她！

一想起她，胸中的怒火不但没有因此而平息，反而是更烦闷，令他烦躁不已。

黑肱龙抽离了自己的欲望，不去理会丽姬欲求不满的纠缠。

“滚！”看到丽姬，他不由自主的就会拿她和明映h比较，为了将明映h赶出他的脑海，他定要先赶丽姬。“皇上…”丽姬不明白黑肱龙是怎么了，刚刚还好好的，怎么一下子就变脸了？

见她没有行动，他助了她一“脚”之力，将她给踢下了床。

没有防备的丽姬跌了个狗吃屎，抚著撞疼的双膝及手心，含著委屈的泪水望著黑肱龙，指控他不懂得怜香惜玉。

“滚－－”她的泪珠并没有牵动黑肱龙坚如铁石的心，他无动于衷的再次对著她大吼。

见情势不对，丽姬赶紧胡乱披上衣物，极为狼狈地离去。

今夜可真是多事的一夜，他从云端跌至谷底，而这一切的始作俑者就是明映h，他会感到这么失落全是她害的。

一惊觉自己又想到了她，他不禁烦躁地放声大叫。

“啊－－”

他不能再想她，他要忘了她。

第三章

这一场病令明映h足足十天下不了床，整日仅能躺在床上休养。

在她病著的日子里，黑肱龙从没有踏入飞凤宫一步探望她，甚至连一句关心、慰问的话也没有。

虽然长儿、命儿、富儿、贵儿都绝口不提洞房花烛夜她昏厥之后的事，但她隐约间也猜得出发生了什么事，所以，她也不曾开口询问过她们。

他迟迟没有出现，再加上她们口风很紧，想必是发生了不奇书网Jar电子书下载乐园+ＱiＳuu.с○m好的事，她们怕她听了会伤心，才会不肯告诉她。

想必他是厌恶她孱弱多病的身子吧？明映h非常有自知之明，所以她的心中没有任何的奢望，平静地接受这个事实。

“皇后娘娘，喝药了。”长儿端著冒著热气的药碗来到明映h的面前。

这药喝了也无法根治她的病，但不喝她却只能苟延残喘地活著，躺在床上当个半死不活的废人。

“拿来吧！”她已经习惯喝这药了。

“娘娘，小心烫手。”长儿提醒地道。

明映接过药碗，吹了几下以降低药的热度，然后立即一口饮下。

长儿取过明映h手中的空碗递给了贵儿，让贵儿摆到一旁去。

“娘娘今日气色看起来不错，想必身体应该是舒服多了。”

虽然她没有揽镜自照，但她想也知道自己的脸色定是苍白无比，长儿会说她的气色不错，不过是安慰她的话罢了。

她岔开长儿的话，不想让话题兜著自己的身子打转。

“今日天气似乎不错。”她是看到整个飞凤宫都异常明亮，才会随口一说。

“是啊！今天阳光普照，照得人暖呼呼的。”

“这样啊！”明映h看著窗外沉思了一会儿才又开口。“帮我打理一下，我要到外头去。”

在床上躺了这么多天，她要是再不活动一下，大概会成了石像。

“娘娘，你的身子才刚好转而已，万万不可随意活动。”长儿立即出声阻止。

“长儿说得对，娘娘现在还不宜到外头吹风晒日。”命儿也加入劝阻的行列。

“娘娘，来日方长，想到外头不差这一天啊！”富儿也不敢冒险让明映到外头去散心。

“是啊！娘娘就别到外头了，要是娘娘真的在床上躺不住，咱们可陪娘娘待在寝宫中谈天解闷。”贵儿想让她打消外出的念头。

望著你一言、我一语的四人，明映h觉得她们实在太大惊小怪了。

她十八年里都是这样大小病不断的，还不是一样活了这么久，她才不会因为出去晒一会儿太阳就一命呜呼。

“你们别再多说，我就是要到外头去走走。”她的心意已决，是绝对不会改变的。

“娘娘…”长儿不死心地还想再说。

明映却不让她有开口的机会，立即出声打断了她想说的话。

“长儿，大夫曾说我活不过十九岁，而我现在快满十八了，若大夫的话是真的，眼看我也没有多少日子可活。你难道希望我这一年来就都躺在床上，什么事也不能做地迎接死亡，死后还留下许许多多的遗憾吗？”

听了明映h的话，她们全都静默不语。

她们了解她的苦，可是，她们也不想看到她被病痛缠身，与其看到她的身子时好时坏，她们宁愿她足不出户，整日躺在床上续命。

“我只是想要让自己无憾而已，你们连这点小事也不肯成全我吗？”

在她的生命中，她老是和汤药为伍，她已经错过了许多生命中精采的部分，她不想自己在为期不多的日子里继续错过。

“长儿，生命、身子都是娘娘的，我们只能在旁扶持、伺候娘娘，我们不能去决定娘娘想过的生活。”命儿被明映h的一席话打动，她反过来劝长儿要看开，不要再替明映h作决定。

她们也不是真的想要剥夺明映h过平常人日子的权利，她们只是舍不得将来会和她死别，永永远远分开。

“长儿，咱们不是说好要替娘娘完成心愿的吗？”富儿提醒长儿她们之间的约定。

“可是娘娘的身子还未完全好啊！”长儿也有自己的顾忌。

“长儿，你就答应吧！好不容易娘娘有这般兴致，你难道要令她失望吗？对于一个明日不知在哪儿的人而言，现在才是最重要的。”贵儿想到什么就说什么，不小心将心中的想法全说了出来。

听到贵儿又口不择言，另外三个人对她又是一阵斥责。

“贵儿，你在胡说什么？”她们真希望贵儿的娘在生她时，能忘了给她生一张嘴说话。

被她们这么一喝，贵儿知道自己又失言了，立即闭上嘴，不敢再发一言。

“别对贵儿这么凶，她说的并没有错，反而字字说进了我的心坎。”明映替贵儿说话，要她们别再凶她。她们当然知道贵儿说的没有错，只是，有些话只能在心中偷偷地想，并不适合大声的说出来。

“都过来帮我梳妆打理，别再大眼瞪小眼了。”再让她们一人一句地说下去，太阳就要西下了。

长儿已经被明映h给说服，她动手帮她梳起一头长及腰的发丝。

见长儿行动了，其他人也跟著动手帮明映h打理，不管是画眉点脂粉，还是穿衣配首饰，她们都熟练地分工合作。

不一会儿，明映h的病态在她们的巧手下全数消失，她一瞬间改头换面，变成了个明艳动人、美丽非凡的美人儿。

※※※

暖和的阳光洒在身上，明映h觉得非常地舒服，身上的病似乎也好了大半。

长儿、命儿、富儿、贵儿紧紧地跟随在侧，手里拿著御寒的斗蓬、紧急时喝的药及茶水、糕点，她们怕冷著她、饿著她，更怕她的身体会突然不适。

这就是皇宫！她今日终于有幸看见皇宫全貌，她这一生也算是没有白活。

看著眼前这么一大片争奇斗艳的奇花异草，她家的后花园不管是花种、花数、占地尚不及这个花园的十分之一。

皇宫就是和寻常百姓的家不一样，不管是吃的、穿的、用的、住的，就连一个花园都是这么地讲究。

“这儿是哪里？”明映愉悦地问。

她一定要记住这个地方，永永远远都不忘记。

“回娘娘，这里是御花园。”长儿替她解答。

“这就是御花园啊！”

她从小就足不出户，所以，她特别喜欢听爷爷说皇宫及外头的事，其中，她印象最深刻的就是爷爷讲御花园的事。

这御花园可不是人人都有幸能看到的，爷爷那时能到御花园赏花还是拜以前的皇上－－现在的太上皇所赐；就因为太上皇在御花园摆宴，爷爷才幸运地目睹了御花园。从此，他对御花园赞美有加，老是向她们这群没见过世面的孙女们炫耀著有关御花园的一切。

她以前只是向往，根本就不敢奢求能到御花园一游，没想到，她今日竟然有幸身在御花园中。

“好美！”明映h忍不住赞叹。

真是百闻不如一见啊！她发觉爷爷那时的描述根本就无法将御花园的美完完全全地表达出来。

“娘娘，御花园当然美，这可是只有宫中的贵人才能看到的。”命儿也被眼前的美景所吸引。

“你们也都来到御花园了，所以，你们也都是贵人？”明映h顽皮地调侃命儿。

“皇后娘娘，我们可不是什么贵人，我们只是沾了娘娘的福气，才有幸能身在御花园中。”命儿并没有让明映h的顽皮话给唬住。

“命儿，你真是无趣，一点儿玩笑也开不得。”

“娘娘，你这个玩笑要是弄得不好，命儿这颗小脑袋就要和身体分家了。”

在宫中的贵人可是皇上、皇后及皇上的妃嫔们，她们小小的丫环算什么，哪有资格称为贵人。

“才说你无趣，你就说笑话来逗我开心。”

见明映h今日似乎心情特别好，她们就陪著她嬉闹。

“命儿的笑话根本就不好笑！”贵儿不认同明映的话。“要一个老是板著一张脸的人扮丑角，那简直是神话。”

“我根本就没有说笑话，更加不可能去扮丑角。”命儿还故意板起脸孔，让她们见识见识什么是千年寒冰脸。

见了命儿刻意装出来的面孔，她们不由得放声大笑。

“命儿，你还说你不会扮丑角，那你以为自己现在在做什么？”富儿觉得她现在已经离丑角不远了。

“好啊！你敢说我扮丑角！”命儿作势要打富儿。

富儿当然不可能乖乖的站在原地等著命儿的拳头飞过来，她状似逃命，不停地左闪右躲。

两人就这样绕著明映h你追、我跑。

明映h被她们逗得发出银铃般的高兴笑声。

一行人就这样边走边闹，走到了御花园正中央的大凉亭中。

原本她们是想在这儿歇歇腿，可没想到里头会有人，在和亭内的人互视后，她们五个人全呆楞在亭外，笑容僵住了，笑声也止住了。

“你们是哪宫哪院的人？见到皇太后竟敢不下跪行礼！”对方的丫环声势惊人地威喝。

皇太后！那不就是皇上的娘？

“奴婢参见皇太后！”长儿、命儿、富儿、贵儿先行跪礼。

“参见皇太后！”明映h有样学样，可她不知道该如何自称。

逡巡了她们一遍，皇太后的目光最后停在明映的身上。

见她的穿著不像是个奴才，而且又有婢女随侍在侧，想必身份也不小才是；她姿色也不差，说不定是皇上的妃嫔。

“都起来吧！”她威仪十足地说。

“谢皇太后。”她们赶紧谢恩。

明映h直视著皇太后，不知该不该先表明身份。

“你是哪宫的主子？”皇太后看著明映h问。

知道皇太后是在问她，她慌忙地想要赶紧回答，一慌之下，竟忘了宫中的称呼方式。

“我…”

明映h才起了个头，就被皇太后身边的丫环的斥喝声给打断。

“在太后面前怎能自称为‘我’！”

被她这么一斥，明映h反而不知该如何开口回话，她求救的看向长儿，要她教教她该怎么说才不至于出错。

看到明映h求救的眼神，长儿也很想教她，可是，在皇太后的面前教她，不就会让皇太后知晓她根本就没有学好宫仪，到时免不了会有很多人遭殃。

内心几经挣扎之后，长儿只好硬著头皮替明映h回话。

“启禀太后，娘娘是飞凤宫…”长儿话才说了一半，皇太后身边的丫环立即跪地。

“奴才有眼不识泰山，请皇后娘娘恕罪。”

飞凤宫乃是皇后娘娘的住所，而她们刚刚又不长眼地吼了她，一想起自己的失礼，她们可是满肚子的懊悔及不安。

长儿、命儿、富儿、贵儿冷眼看著她们，暗喜她们尝到了方才过分嚣张的苦果。

“我没有怪你们，都起来吧！”明映h不愠不火地笑著。

她们几个是皇太后的丫环，她不看僧面也得要看佛面，若是故意为难她们就是不给皇太后面子，她不想为了这点小事惹得皇太后不快。

“你就是映h？”在得知她就是明映h之后，皇太后的脸上露出了愠色。

她的派头可真是大啊！大婚过后这么多天，也没见她上过圣云宫请安。她好歹也是皇上的亲娘，她这样不闻不问，根本就没把她这个皇太后放在眼里。

“映h本该去向皇太后请安的，可自大婚后映h就生了场病而下不了床，直到今天身子好些了才有办法踏出寝宫一步。映h迟迟未向皇太后请安，求皇太后原谅映h的失礼之处。”在皇太后尚未开口指责之前，明映h就有先见之明的负荆请罪。

身为人媳本就该向公婆请安，更何况她是嫁进了有一堆繁文缛节的皇宫，不管她有什么理由，她没有去请安，就是有错。

听了明映h的话，皇太后的怒火总算是平抚许多。

“身子不舒服就别勉强了。”许多事只是心里的感受罢了，她并不是非要她一定要来向她请安不可。

“谢皇太后不怪之恩。”皇太后没有怪罪，她总算是安了心。

见明映处处谦卑的模样，太后不苟同地蹙眉。

“映h，你是个堂堂的皇后，好歹也该有点威严，不该处处像个奴才一样的必恭必敬。”太后顿了一会儿才又接著说：“这些事在进宫前公公都该教过你了，看你这样子，你的宫仪似乎是没学好。”

明映h感到惭愧无比，只得老老实实地跟皇太后说明原妥。

“公公教我宫仪时，我因？身子时好时坏，有时就没去听课，所以，宫仪就学不好。”

她看起来不像是个病人，却口口声声说自己生病、身子不适，她实在无法相信她的话是真的，不过，她也没有那份心思去深究。

“那时没学好就算了，可你现在得努力学起来，别丢了皇上的脸。”

“多谢皇太后宽谅，映h从今起会用功的学习宫仪。”只要她的身子许可，她一定会去学好，绝不会再丢人现眼。

“那就好。”她有心要学，她也就不为难她了。“对了映h，你以后别叫我皇太后了，算一算你是哀家的皇媳，你该叫哀家一声母后，而非是皇太后。”

“多谢母后叮咛，映h会谨记在心。”

“过来一起赏花、品茗。”

“是。”明映h缓缓地步入凉亭。

原本不安的心在见了皇太后后定了下来，她对深宫内苑的生活总算是多了点信心，即使皇上不要她，她在这座后宫中，并不是孤单一个人，至少皇太后还算喜欢她。

※※※

自从那日在御花园和皇太后相遇之后，明映天天用完早膳之后一定都会上圣云宫请安，陪皇太后谈天说地。

明映h的贴心、柔顺及乖巧令皇太后十分喜爱，整日就是盼著比亲生儿子还勤快的明映h来向她问安。

可月无夜夜圆、花无日日香，原本身子渐好的明映h却又再次病倒了。

苦等不到明映h来请安的皇太后急了，派人询问之下，才得知她病了。

“皇太后驾到！”

正在喝药的明映h一听到这五个字传来，一口药哽在喉间就呛到了，她难受地俯在床畔，用力地咳著。

原本想要跪著接驾的长儿、命儿、富儿、贵儿在听到明映h的咳声时，急得赶紧替她顺气，把接驾的事给丢到一旁去。

一踏进飞凤宫，就见到这样的情景，皇太后没有任何的不悦，她只担心明映的病情。

“映h，身子怎么了？”

“参见皇太后！”长儿、命儿、富儿、贵儿这时才记起她们还未行礼。

“都起来吧！”她可不是来让她们行礼的。

“母、后…”她咳到声音都哑了。

一见到皇太后来到自己身边，明映h连忙想要起身行礼，却被皇太后给阻止。

“免了！”皇太后按下明映h，不让她起身。“身子不舒服，就乖乖休息，不用忙著行礼。”

富儿端了张椅子，让皇太后在床畔坐下，贵儿将药碗递给了明映h，要她把药给喝完。

喝下了方才未喝完的药汁，她的声音总算不再沙哑。

见明映h脸色苍白、说话无力，就连喝下那浊黑的药汁眉也不皱一下，皇太后这才相信她是真的病了。

“看过御医了吗？御医怎么说？”

“御医说只是得了小风寒，只要休息几日就不碍事了。”长儿抢在明映h说话之前回答。

她知道长儿在担心什么，可她根本就不想隐瞒太后。

“你们都下去。”若是要说真话，就得先把她们给撤下。

“娘娘！”她们不肯依顺明映h的意思。

“下去！”她用著没得商量的口气，要她们死了想劝阻她的心。

“奴婢告退！”她们最后也只能不情不愿的告退。

见她们神秘兮兮的模样，皇太后对于明映h想跟她说的事非常的好奇。

“母后，映h从小身子就不是很健康，老是大病小病不断，即使医好了，没几日又会病得下不了床，这身病拖累了不少人，让映h心中非常地难受。”

见她为病所苦，皇太后不忍心看她如此地自责。

“又不是你自己想生病，你别这么难过，我相信没有人会怪你的。”皇太后不停地安慰她，要她放开怀别胡思乱想。

“这些日子我不停在想，若是我在睡梦中不知不觉地死去，我还有什么遗憾及未完的心愿？反反复复想过之后，有件事一直搁在我的心头，让我无法安心。父皇让我有幸母仪天下，可要是我哪天就此撒手人寰，这后位就会空著，若是皇上再立个有德的皇后那便罢，若是立个没有资格母仪天下的人，那映h的罪业可就深重了，因为，都是我早走一步，辜负了父皇及母后的托付，才会害得中齐被天下人耻笑。”

“映h，你要专心养病，不要胡思乱想，母后相信你的病一定会好，你会长命百岁的。”太后不想听她说不吉利的话。

有些事不是不说、不想就不会发生的，明映h不想去逃避。

“母后，大夫曾说我活不过十九岁，我每天都好怕睡了就醒不过来，好怕有想做却还没做的事，为了要让自己没有负担的睡下，我一定要了却心中的遗憾、心愿及挂心。”

当明映把不是秘密的秘密说出来时，皇太后相当震惊。

这样的一个孩子，怎么会这么命薄？

“你现在几岁了？”

“过些日子就满十八了。”她的时间已经不多。

太后愁苦地闭上眼，不舍的情绪在她的心中翻滚，她不敢相信明映仅剩的日子会这？地少。

“我可以帮你了却这个挂念。”过了许久，太后才缓缓地开口。

“真的吗？”明映h眼睛为之一亮。

“你得要想清楚，要是真的这么做，你也许永远得不到皇上的心，永远得不到皇上的疼惜。”世上没有女人愿意将丈夫拱手让人。

她活不活得下去都有问题了，哪还会计较他爱不爱她这档事。

“求母后帮映h这个忙！”

“你想清楚了吗？将来可别后悔喔！”

她所剩的日子已经不多，她没有多余的时间去浪费。

“映h永远不会后悔！”

第四章

宫门大开，一顶顶华丽不凡的轿子进入门禁森严的皇宫内苑，公公手里拿著名册，一一查明轿子里人儿的身份。

寂静的皇宫内突然涌进了这么多人，一时之间，人声鼎沸、喧闹不已，吵闹声传进了正在龙行宫闭目养神的黑肱龙耳里。

实在是吵得受不了，他想知道到底是出了什么事。

“来人啊！”他不怎么愉悦地大喊。

在外头守候的余公公一听到黑肱龙的声音，不敢有丝毫怠慢地进入。

“皇上！”

“余公公，去看看外头是发生了什么事，怎么会这么吵人。”安静的皇宫，不会没有理由的多了嘈杂声。

“遵命！”余公公立即退下，吩咐人去查探。

不一会儿，查探的人归来，余公公立即了解发生了什？事，他赶紧回报给黑肱龙知晓。

“皇上。”

“到底是怎么回事？”他已经被这声音烦到耐心全失。

“启禀皇上，宫里来了许多大臣及富贾之女，所以才会吵了些。”

大臣及富贾之女！她们为什么能进宫？

“她们进宫做什么？”黑肱龙感到事情的不寻常。

即使是当官的人也不太有机会踏入皇宫内苑，更何况是没有受任何册封的女子，她们不可能随随便便就进入，这背后一定有他不知道的内情。

“是进宫参加选妃嫔的。”

他没有下旨要选妃充实后宫，会是谁要选妃呢？该不会是他父皇吧？虽然觉得这个答案颇为可笑，可这皇宫之内，除了他还有父皇之外，还有谁有资格选妃？

“太上皇是何时下旨要选妃的？”选妃这等大事，他不该事先不知道才是。

“皇上，不是太上皇要选妃，要选妃的人是、是…”余公公知道他要是把真相说出来，势必会惹来黑肱龙的怒火，可现在木已成舟，他想瞒也瞒不了。

“说！是谁？”黑肱龙感觉这事无比的诡谲。

“要选妃的人是、是皇后娘娘！”余公公不敢再瞒下去。

“皇后？”黑肱龙起先被这答案给惊楞住，随后一想，便觉得这件事实在是太荒谬了。“荒唐！真是荒唐！你可要清楚地知道，皇后可是个女子，她要如何选妃？她选妃要做什么？”

“皇后娘娘是替皇上选妃。”

“替朕选妃？她有什么资格这么做？”黑肱龙现下是满腔的愠火。

他若是有意要广纳嫔妃，自会下旨选妃，根本就不需要她假情假意地替他安排。谁知道她安的是什么心？

说不定她是打著仪德的名号，故意替他选了一些入不了他眼的庸脂俗粉，这样做，一来她会赢得德芳美名，二来他又不会真的去宠爱她选上的嫔妃。

这样的一石二鸟之计，不是一名贤妇会想出来的计谋。

“回禀皇上，是皇太后下的懿旨，要皇后娘娘替皇上作主选妃。”

“母后！母后怎么会和皇后一个鼻孔出气？”

在他的印象中，他母后不是那么好惹的女人，她不可能会去帮一个外人算计自己的儿子才是。

“这奴才不知！”余公公也不明白为什么极少踏出飞凤宫的皇后会和皇太后搭上线。

虽然余公公声称自己不知道，可黑肱龙却在心中猜测出可能的答案。

这个城府极深的女人，她铁定不知用了什么伎俩拉拢了母后。他先入为主地定了对明映h的偏见，对她的误会渐渐地越积越多。

“朕倒要看看她的葫芦里卖了什么药！”黑肱龙想要揪出她的狐狸尾巴，看看她到底是想要做什么。

“来人啊！摆驾飞凤宫。”

※※※

手里拿著各府大家闺秀的名册，明映h的心里雀跃不已。

今日各地的名门闺秀都会进宫，那就表示她选妃的计划也成功了一半，剩下的就要她去暗中查探，看哪家的姑娘可以胜任后位，只要选出来，那她也就可以功成身退了。

“长儿，帮我换普通一点的衣衫，我要去看看那些姑娘们。”她迫不及待的想要去看她们。

“娘娘，恕长儿难以从命。”长儿拒绝明映h的要求。

“为什么？”她不解地望著长儿。

“娘娘今早向皇太后请安时似乎是受了点小风寒，为了娘娘的凤体著想，长儿认为娘娘该在寝宫内养病，不宜四处奔波，尤其是去忙这些无关紧要的事。”

“我没事的！”明映h知道长儿是担心她的身子撑不住，可是，她觉得自己的身子并无大碍。

“你们相信皇后娘娘的身子如自己所说的没事吗？”长儿询问另外在场的三个人。

“我们不相信。”她们异口同声地说。

“娘娘最爱逞强了，所以，娘娘还是乖乖地留下养病吧，我们是不会放娘娘踏出寝宫一步的。”命儿也坚持留住明映h。

“你们、你们竟然不听本宫的命令！”明映h想拿出皇后的威严来压压她们。

她们认识明映h已经不是一天两天的事了，对于她的个性，她们是了若指掌，所以，她们根本就不吃她那一套。

“是皇太后要我们好好看住娘娘的。”长儿将皇太后搬出来压明映h。

“皇太后曾下令要我们好好照顾娘娘，尤其不能让娘娘太过逞强。”命儿将皇太后说过的话转述给明映h知晓。

“没错！要是娘娘不小心又生病了，皇太后可是会怪罪我们的。”有了皇太后当靠山，富儿说话也敢大声点。

“想必娘娘不会想看到我们被皇太后严惩吧？”贵儿捉住明映h心软的弱点。

听她们轮流说完，明映h发觉她们的胆子是越来越大了。

“好啊！你们拿母后来压我！”

“奴婢们不敢。”她们在口头上否认。

“不敢？哼！”她才不相信她们的话。

反正她现在是皇后，就算她真要出去，她们也不敢阻拦她。

算准了时机，明映h穿越她们往门口走去，她走得太急，只顾著注意在她身后的她们，忽略了她的前方，正巧和来人撞个正著。

撞到了一堵肉墙，她一个反弹跌坐在地。

“痛！”身上没几两肉的她和硬邦邦的地面相撞，痛得她龇牙咧嘴。

当她撞上他的那一刻，他明明是有机会扶住她，让她免于和地面相亲，可他却视若无睹，任由她在他的面前跌倒。

“娘娘！”

长儿、命儿、富儿、贵儿赶紧上前扶起明映h，查看她是否跌伤了，丝毫没有注意到立在门口的黑肱龙。

黑肱龙面色铁青，冷眼地看著不知死活的她们。

“你们当朕是不存在吗？”他的声音足以冻死人。

听见了令人打冷颤的声音，她们才惊觉她们忘了向来者行礼。

“参见皇上！”四人整齐划一地跪下。

忍著臀部的疼痛，明映h也随之行礼。“臣妾参见皇上！”

这可是两人大婚后第一次相见，也是洞房花烛夜后他第一次踏入她的寝宫，他的出现令她感到无比的紧张。

他怎么会突然来呢？任她想破了头也想不出他的来意。

睨了排排跪在一地的她们一眼，黑肱龙才再度出声。

“你们全都退下，朕有话和皇后谈谈。”

谈？要谈什么呢？明映h直到现在还不清楚他的意图。

“是。”

终于只剩下黑肱龙和明映h面面相觑，他的注视令她感到脸红心跳，她不由得垂下螓首，怕让他看见她的失态。

他不发一语地走向圆桌，脸色沉重地坐在椅上。

明映h赶紧跟了上去，急忙地要替他倒杯茶。

“朕不喝。”他阻止了她倒茶的动作。“朕今日不是来和你喝茶谈天的，朕有件事想要问问你。”

“不知皇上想问什么？臣妾若是知道，必定知无不言。”

“这件事你一定知道该怎么回答朕。”黑肱龙尽量隐忍下的怒火此刻再也藏不住。“你以为你有什么资格替朕选妃？你以为皇后的身份很高贵吗？朕告诉你，只要朕的一道命令，朕马上可以让你由高高在上的皇后跌至无人问津的冷宫，让你穷极一生在冷宫中做你皇后的大头梦。”

她后位的存亡全操在他手上，在他放话威胁她之后，他不信她还能忤逆他，继续任性而为。

他的咄咄逼人令她一时无法招架。

“臣妾不明白皇上的意思。”她不明白自己哪里做错了，会让他对她产生这么大的误会。

她根本就不在意什么后位、权势，他若是想要废后，她还求之不得，因为，这样她就不用这么辛苦地扮演著她不习惯的角色。

皇后的位置固然吸引人，可是，她的能力有限，她根本就无法胜任母仪天下的皇后之职，所以，她觉得自己好累。

“你不明白，那朕就明白地告诉你。”黑肱龙没有耐性和她迂回，干脆直接明讲：“你要求母后当你的靠山替朕选妃，这简直是可笑的举动，朕绝不会因为你伪装出来的气度而对你有好脸色。你别痴心妄想朕会因此就对你另眼看待，接受你这个心机深沉的女人。”

说到最后，黑肱龙几乎是对著明映咆哮，他的话连在外头的长儿、命儿、富儿、贵儿也听得一清二楚。

“我、我只是想替皇上选个才貌皆备、气度不凡的妃子而已，我并没有别的用意。”被他误会，她可是有满腹的委屈。

“没有别的用意！你连母后都请了出来，还敢说你没有别的用意？”

选妃这等大事瞒他瞒了这么久，他相信她绝对是有预谋的，否则，母后不会为她而下懿旨，他不会直到现在才知道。

“皇上误会臣妾了。”明映h想要解释，把事情一五一十地告诉他，让他能够谅解她的多事。

黑肱龙并不想听她自圆其说的辩驳。

“够了！朕今日来不是要听你说那些令人难以置信的谎言，朕只是来警告你，要你别再胡乱闹下去，赶快停止这个荒唐的选妃会。若是你不肯听朕的话行事，那么，就别怪朕没给你那护国公爷爷面子，朕会当著文武百官的面宣布废后。”

这个皇后他本来就不满意，废与留对他而言都没有什么差别。

“事情绝非皇上所想的那样，请皇上听臣妾解释。”她可以不留恋后位奇书网Jar电子书下载乐园+ＱiＳuu.с○m，可她却不得不顾及明家的面子。

“没什么好说的！”

黑肱龙根本就不给她解释的机会，在恶狠狠地瞪了她一眼后便起身头也不回地离去。

他为什么$会吝啬到连一点时间也不肯给她？为什么不给她一个解释清楚的机会呢？

望著他决然的背影，明映的心中有一千个、一万个不懂。

※※※

长儿、命儿、富儿、贵儿一进门就看见明映h一脸落寞地坐在椅上。

“娘娘就是不听我们的劝告，才会被皇上给误会。”贵儿直话直说，一点也没有同情刚刚才被黑肱龙数落过的明映。

她望著她们，脸上充满了不解。

“大家都不认同我的作法，难道说我这样做错了吗？”

她一直以为大家终究会明白她的苦心，可是，她发现除了皇太后之外，没有一个人认同她的作法。

原本不想批评的命儿再也忍不住了。“娘娘，若是命儿说错了话，请娘娘见谅。”

命儿知道自己接下来要说的话也许会令明映非常地难过、伤心，可是，她已经忍无可忍，要是不将内心的话说出口，她会憋得很难受。

“有话就直说，不用怕我会生气，我有哪一次因你们说错话而责罚你们？”虽然她现在的身份是皇后，但是，她并没有因此而变了性情。

既然明映h都这么说，命儿也就不客气了。

“在娘娘要做这件事时我们都劝过娘娘，要娘娘别做这种吃力不讨好的事，可娘娘就是不听劝告，仍然执意而？。现在好了，落得里外不是人，皇上责怪娘娘、误会娘娘，而皇太后却没有？娘娘说一句好话，任由娘娘一个人承受种种不公平的待遇。”

“别说母后的不是，母后一直是支援我的。”

命儿可以说她哪儿做错了，可就是不能批评皇太后。一来是皇太后是何等的尊贵，哪由得她评论；二来皇太后是真心疼爱她，她不能纵容丫环说她的不是。

“娘娘，请您清醒一点。”长儿也忍不住要说几句。“皇太后是皇上的娘，当皇后娘娘自己提出要让皇上纳妃时，皇太后当然是求之不得，顺水推舟地将这件差事丢给娘娘。娘娘的心思太单纯了，不知人心险恶，被人利用还拼了命地感谢对方。”

长儿是为明映h担忧，以她这样的个性，难保哪一天被人卖了时，她不会感激不尽地替那人数著白花花的银两。

“皇上的后宫原本就该有三千佳丽，皇上想要何种的嫔妃，皇上自会去编纳，根本就不需要娘娘费心。娘娘现下该做的是养好自己的身子，努力地去取悦皇上，将三千宠爱集于一身才是，而不是一直将皇上往外推给别的女人。”富儿不愿见她为了一个从没关注过她的男人而枉顾自己多病的身体。

“娘娘为皇上做的这一切，皇上根本就不领情，更没有任何的感激，娘娘得到的只是一味的责怪。娘娘，收手别再忙了，为了皇上那种没血没泪的人不值得啊！”

贵儿听到皇上那些误会的话，可是为明映h感到不值，那时要不是她们拉住她，她早就冲进去对皇上大吼。

明映h被她们吵得好烦，忍不住要她们闭嘴。“够了！别再说了！”

她当然知道这样做是很傻，可是，要她放弃不再鸡婆地插手，她根本就做不到。

“娘娘！”

她们不明白她为什么这么死心眼，任凭她们浪费了那么多的口舌劝说，她还是不为所动。

“你们只要静静地看就行了，什么都别再说了。”纵使她们全都反对，她还是要继续做下去。

“娘娘！”她们怎么可能看著她受骗上当，什么话都不说？

“我知道自己在做什么。”

虽然现在的场面是有点混乱，可是，她在做些什？事，她的心里可是比任何人都还清楚。

※※※

“皇上驾到！”

当这四个字远远地传来时，正在与其他太妃们品茗、谈天的皇太后可是感到万分的吃惊。

皇上怎么会忽然来圣云宫呢？

儿子是她生的，她非常清楚他的性子，若非是有重大的事，否则，他是很少来见她这个老人家的。

“母后。”黑肱龙敛住怒容，对她仍是恭恭敬敬的不敢造次。

“皇上怎么会来找哀家呢？”皇太后要他有话就直说，别拐弯抹角。

趁著黑肱龙还没有开口之前，太妃们先行礼。

“参见皇上。”她们仅是微微福身，并没有行跪礼。

“各位太妃，不用多礼。”对于他父皇的这些嫔妃，他即使身为皇上，也不敢轻忽她们。

她们的儿子就是他那另外四个弟弟，要不是她们想留在他父皇的身边，她们个个早就是皇太后，而非仅是太妃的身份。

“谢皇上。”她们想他们母子俩必定是有话要说，也就不便多打扰。“太后、皇上，臣妾们告退。”

见她们全都离去后，黑肱龙也没有顾左右而言它，直接开口说明来意。

“母后，孩儿想请母后收回选妃的懿旨，别让皇后瞎闹。”

皇太后却暂不回答黑肱龙的请求，端起了茶杯，细细地打量著他。

“母后！”得不到她的回答，黑肱龙可急了。

“皇儿可曾去见过皇后？”

她是挺喜欢明映h的，偏偏她的儿子冷落了人家，而且，还对她没有任何的意思，若是有机会，她倒想要撮合他们。

“刚刚儿臣已去飞凤宫见过皇后。”不明白母后为什么会这么问，但他还是一五一十地回答。

想不到他竟会为了选妃这件事去见映h，这么说来，这件事对他的冲击还挺大的，要是她撤回懿旨，那他和映h不就又老死不相见了！

这可不行，她既然有心要撮合他们，就要增加他们见面的机会，相信多见几面之后，他一定会喜欢上映h的婉约、善良。

“皇上颁出的圣旨可有收回过？”

“君无戏言！圣旨既下就不能收回。”他要是说话不算话，要如何治理这整个国家。

“这就对了！”皇太后已经有理不撤回懿旨。“古来君无戏言，虽然哀家不是一国之君，但好歹也是个皇太后，皇上要哀家收回懿旨，那不就是要哀家自打嘴巴，陷哀家于不义吗？”

“这…”黑肱龙一时语塞，无法反驳她的话。

“后宫佳丽三千人，哀家认为选妃并无不妥之处。”她想要表明自己是中立的，并没有偏袒任何人。

“就算要选妃，也该由朕自己决定。”这就是他不服之处，凭什么他的妃嫔要由明映h来摆布？

要是由他决定，那他的心思就不会在映的身上了。

“皇上初登大宝，必定忙于国事，难得皇后有这份心，就让皇后为皇上代劳。”她才不会把选妃的权利交到黑肱龙的手上。

“母后！”黑肱龙总觉得她的心似乎都偏到明映h的身上，根本就忘了他才是她的儿子。

“哀家累了，哀家要回寝宫休息。”皇太后找借口要远离黑肱龙。

“母后！”他还没得到结果，她不能就这样撇下他。“母后！”

皇太后根本就不理会他的声声呼唤，关上寝宫的门，将他隔离在外。

“母后！”

看著关上的门，黑肱龙知道他无法改变皇太后的决定，只能挫败地气愤离去。

第五章

忍受了许多天嘈杂不休的日子，在某日的午后，黑肱龙突然发觉四周似乎安静了许多。

“余公公，你会不会觉得今日好象特别的静？”和前几日不时发出的吵闹声相比，现在传来的细小声音已在他可以忍受的范围之内。

“皇上，这几日遣回了许多的名门千金，宫中才会显得清静许多。”

遣送回去？她们不是才进宫没几日而已吗？怎么一下子就有人被遣回去？

“选妃开始了吗？否则怎么有人被送回去了？”

黑肱龙在知道自己反对无效后，也默默地接受了选妃的安排，任由明映h及他母后安排这一切，反正，不管她的用意是什么，他都没有吃亏，若是选上的女子他喜欢就留著；若是不得他的心，他就像对待明映再那样对待她们。

“奴才只知皇后每天都会点选淘汰的佳人，命人送她们出宫，其余的，奴才就不得而知了。”

又是她！黑肱龙一听到全是明映h主导著一切，他又有点不悦了。

“皇后娘娘是以什么？基准决定遣回的人选？”

“奴才不知。”

岂有此理！她要是没有一定的标准，那么选出来的嫔妃他用猜的也猜得出结果，铁定是一堆丑到惨不忍睹的女人充斥他的后宫。

一想到自己将来会被一群庸脂俗粉围绕，黑肱龙不禁打了个冷颤。

不行！他不能放任她这样下去，否则，他将来的日子铁定会非常地难过。

他一定要去找她谈一谈！

※※※

“娘娘什？时候会回来啊？”贵儿百般无聊地坐在飞凤宫前院的栏杆上，双脚还不停地前后晃著。

“不知道。”富儿只能回答她这三个字。

她们两个不能跟著去，她当然不知道那边的情形，只好给贵儿毫无建树的答案。

“唉！”贵儿重重地叹息。

“你叹什么气啊？”富儿语气平淡地问，像是随口问问，并不是真的很关心贵儿叹气的原因。

贵儿也不在意富儿的漫不经心，只要她有问话，那她也就能回话，这样，两个人都不至于无聊的大眼瞪小眼。

“为什么是长儿和命儿去？为什么娘娘不派我们随侍在侧呢？害我们整日只能无聊地守著空无一人的飞凤宫。”

她也好想去看看选妃的盛况，好增加自己的见闻，无奈她就是没有被明映选上，只好每晚巴著长儿及命儿，要她们把所见所闻一字不漏地告诉她。

“因为长儿和命儿比较镇定，不像你老是莽莽撞撞的，要是让你去的话，包准没三天娘娘的身份就让大家知道了。”富儿一针见血地刺上贵儿的心。

“富儿，你很过分耶！为什么要这样批评我？”贵儿非常不服气富儿对她的评语。

“我只是实话实说。”富儿根本不理会气到七窍生烟的贵儿。

“你…我不理你了！”贵儿气得别过头，看也不看富儿一眼。

真是小孩子气！富儿无奈地摇摇头。

突地，富儿看见黑肱龙笔直地朝她们走来。

“贵儿，皇上来了。”富儿赶紧提醒她。

“哼！”贵儿以为富儿是在诓她，轻哼了声，不相信富儿的话。

“贵儿，皇上来了，你还不快下来准备行礼！”看著黑肱龙越走越近，富儿更加小声地催促贵儿，她不忍心见她犯下无礼的重罪。

“少骗我了，皇上才不可能会来飞凤宫。”她平常连一只耗子的影子都没见过，更别提是皇上了。

这个飞凤宫都快要变成冷宫了，贵儿根本就不相信黑肱龙会在这时候来。

当黑肱龙走到她俩面前时，富儿已顾不得贵儿地跪下。“参见皇上！”

“嗯。”黑肱龙没有看跪在地上的富儿，目光反而射向坐在栏杆上的贵儿，对于她这等不尊敬的行为感到恼怒。

这个明映h是怎么教奴婢的，竟然教出了个不知天高地厚、不知死活的小婢女。

“平身！”他寒著声音开口。

富儿这时哪敢起来，她偏过头看向贵儿。

四周原本就只有她和富儿而已，可当有不怎？熟的男声响起时，贵儿立刻全身寒毛竖起，慌忙地转过头。

当她看到一脸阴冷的黑肱龙时，随即吓得想要赶紧跪下，却忘了她现在是坐在栏杆上，结果是一古脑儿地摔到地面上，一张小俏脸首当其冲地和冰冷的地面相撞。

对于贵儿如此凄惨的下场，富儿不忍心再看下去。

“参见皇上…”顾不得摔疼的脸，贵儿赶紧将趴跌的姿势调整？恭恭敬敬地跪在地上。

真是要命，皇上怎么会选她和富儿闹小脾气时来到呢？贵儿垂下首不敢看黑肱龙，怕看了之后会昏死过去。

这种小婢女，他根本就懒得理她。

“皇后娘娘呢？”黑肱龙不想浪费时间和她们周旋，他要直接找那个教奴无方的明映。

“娘娘去赏花游玩了。”

“娘娘去望秋宫审查那些进宫的千金小姐。”

富儿和贵儿两人同时回答，可答案却有出入，根本就不一样。

这个笨贵儿，怎么照实回答了。富儿在心中抱怨贵儿的少根筋。

富儿在搞什么竟敢欺骗皇上？贵儿不明白富儿为什么要说谎。

“皇后娘娘只有一个，你们却有两种答案，可见你们其中有一个人说谎，敢说谎欺骗朕，那可是犯了欺君之罪。”

黑肱龙说得慢条斯理，可富儿和贵儿却听得冷汗直冒。

“自己招认，是谁胆敢犯欺君之罪？”他一直捉不到明映的把柄，这下子，他可有机会挫挫她的锐气了。“皇上恕罪！”富儿不停地磕头求饶。

冷冷的睨了富儿一眼，黑肱龙的嘴角勾起一抹冷笑。

“欺君之罪怎能轻饶，要是朕饶了你，那朕的威信势必会荡然无存。”要他饶了她，那根本是不可能的。“来人啊！将此名大胆犯上的奴才关进大牢。”

“是！”

富儿就这么被拖了下去。

贵儿此时心惊不已，不知该如何是好。

“等皇后娘娘回来时，记得转告娘娘：‘若是想要回她的人，就自己来找朕。’”

千万要记得转告娘娘，迟了她还有没有命，朕可是不敢保证。”

“皇上…”贵儿不敢相信他会这么心狠手辣。

“哈哈哈－－”黑肱龙得意地放声大笑。

有这名奴婢在他的手上，他就不相信她还能嚣张多久，这下子，他终于可以扳回一成，不再处于挨打的劣势了。

※※※

当拖著一身疲累的明映返回寝宫，看见了贵儿泪流满面、哭红哭肿了一双眼时，随即感到事情不对劲。

“贵儿你怎么了？富儿呢？”没见到富儿的人，明映h心中微微地紧张起来。

“娘娘－－”见著了明映h，贵儿的哭声更大。

“你别净是哭啊！到底发生了什么事？”贵儿实在是太反常了，完全不像平常的她。

“娘娘－－”贵儿双脚立即跪下。

“贵儿，你这是做什么？”明映h实在不了解她为什么要这样子。“把她扶起来。”她对著在她身边的长儿及命儿说。

贵儿被扶起，长儿替她倒了一杯水润润喉，命儿替她拍拍背顺顺气。

“娘娘…”贵儿此时的情绪总算是比较平抚了。

“发生了什么事？富儿跑哪儿去了？”所有的疑问全等著她回答。

“富儿她…”贵儿哽咽著将今日发生的事说了一遍，包括黑肱龙要她转告的话，她一个字也不敢漏的说了个一清二楚。

听了贵儿的话，明映h震惊得无法言语。

事情怎么会这样？富儿怎么会糊涂地犯了欺君之罪？

“这个富儿怎么会说谎骗皇上啊！”长儿不懂她平时人还满聪明的，怎么在重要的时刻就犯糊涂了。

“娘娘，该怎么办？富儿有救吗？”她们毕竟情同姐妹，命儿担心著她的安危。

“我去看看！”明映h也慌了，她不知道该怎？救富儿。

她相信，黑肱龙会指名要她去找他，那他的目的就不是富儿，他针对的人是她。

平常两人可以说是井水不犯河水，他为什么会无缘无故来飞凤宫？为什么又借题发挥地捉走富儿？为什么又一定要她出面呢？满腹的疑问令明映h百思不得其解。

“娘娘，要不要去找皇太后帮忙？”长儿想到皇太后这一个有力的助手。

“是啊！皇太后一定会帮忙的。”命儿也觉得这是个不错的方法。

“不…不能找母后。”明映想也不想地拒绝。

“为什么？要是不找皇太后出面，那富儿不就凶多吉少了？”贵儿不明白明映h为何要拒绝她们的提议。“皇上既然指名要我去见他，那我就去看他到底想要怎么做，先不要去惊动母后。”她和黑肱龙之间的结要他们自己去解，旁人插手只是越帮越忙罢了。

“可…”

长儿、命儿不认为黑肱龙会安什么好心，这一去必定是困难重重、万分刁难。

“别再说了，如果想要救富儿，就要我自己去找皇上，别人不但帮不上忙，只怕会越帮越忙。”

她一直都明白黑肱龙并不喜欢她，本来她以为只要两个人别见面，那就能够相安无事，没想到事情并不如她想象中的简单，今天捉富儿这件事，其中一定有极大的内情。

反正，她什么都没有，只有烂命一条，要是他想要的话，那她可以毫不犹豫地亲手奉上，只要他别伤了富儿。

可…黑肱龙要的是她的命吗？

※※※

敞开著大门，黑肱龙等著迎接他今晚的猎物。

他已经布下了饵，他相信她一定会出现。

“皇后驾到！”

来了，她终于来了！真是不枉费他处心积虑的安排啊！

黑肱龙双手交握，好整以暇地等待明映来向他问安。

一踏入龙行宫，就见黑肱龙坐在床上，一双锐利的鹰眼正盯著她直瞧，就好象她是他的猎物般。

“臣妾参见皇上。”纵使知晓待会儿必无好事，她还是安分地行礼。

“平身。”他将内心兴奋、激动的情绪藏了起来，不想让她发现他心中那份报复的快感。

是的，他要报复！

在他的心中，他还是非常介意她替他选妃这件事，因为没有主导权的他，在这件事上总是任人摆布。这事传到了别人的耳里，好象他这个皇上颇没有威严，才会让她一名小小的皇后爬上了他的头顶似的。

虽然他是想开了，认为妃由谁选都不重要，最后得利的人还是他，可是，偶尔想起时，他还是倍感窝囊。

她将他皇上的颜面放在地上踩，没有留任何的面子给他，那他也要让她颜面尽失，一辈子啦黄鹜防础

既来之，则安之。明映h强撑起精神，看他下一步想怎么做，她打算要好好地接招。

“皇后今晚来找朕，不知有何贵事？”

“皇上明知故问，是皇上要臣妾来的啊！”明映将问题丢回给他。

“既然皇后都这么说了，那朕可就要自己猜了。皇后是为那名犯上的婢女来的吧？”她会来的原因，他比谁都清楚。

“正是！臣妾是想来要回这名冒犯皇上的奴才，带回宫好好地惩治。”

“来人啊！把那名犯了欺君之罪的婢女带上来。”

不多时，富儿就被两名侍卫拖带了上来，只见她身上有著一条又一条的血痕，像是惨遭鞭打过一般。

“富儿！”见著她的模样，明映h怪罪自己为什么不早点来，那她就不用受那么多的苦了。

明映想要踏出龙行宫的大门去看看富儿，却被黑肱龙给挡住。

“皇后，你该不会以为一个犯了欺君大罪的奴才，这么容易就会被释放了吧？”他可没那么好心地放人。

“不知皇上要怎样才肯放人呢？”明映也不多说废话，直接问他到底想要怎？样。

“爽快！”

她的直来直往令他颇为赞赏，只可惜，她是他最厌恶的人，所以，他是永远也不可能接受她的。

黑肱龙旋身走到门边，拉高外衫，右腿跨上了门槛。

“只要你由里边穿过我的胯下爬至外头，那所有的事朕可以不计较，就当作一切都没发生过。”

听完他的要求，明映h双眼含著熊熊怒火，双手紧紧地握拳，不敢置信地怒视著他。

外头有那么多人，他这么要求，分明就是要令她丢脸。

“娘娘，不要…”富儿虚弱地哀求。

“娘娘，不能这么做！”长儿、命儿及贵儿不愿意看到明映h受这种屈辱，她们相信要救富儿还有别的办法。

明映虽然身子骨不好，整个人也柔柔弱弱的，可是，她的傲骨却比任何人都来得重，她无法接受他开出的条件。

众目睽睽之下自他的胯下爬过去，她高傲的自尊心令她做不到。

“还在考虑啊？没关系，朕有的是时间等你作决定，不过…可别让朕等太久，你知道的，朕没什么耐性。”她实在是不懂，他为什么要这样对她，她到底是哪里惹到他了？

看了他一眼，接著移开视线至被打得不成人形的富儿身上，再看看拼了命阻止她的另外三人，明映h在自尊及富儿间犹疑著，不知该如何抉择。

明映h啊明映h，死你都不怕了，你还在意什么自尊？

今天受苦受难的可是你的贴身丫环，一直照顾你的婢女，你还有什么好犹豫的呢？

一个没啥用的自尊能换回富儿一条命，那也是值得的。

可要她抛弃仅剩的尊严，她真的做不到啊！

“怎么？不想为一名奴才牺牲，那就算了，朕就命人将她拖下去砍了。”像看戏一般，黑肱龙说得可轻松了。

当他要把腿放下时，明映忽然大喊：“等等！”

说来富儿是被她所牵累，要不是她，她也不用受鞭刑，都是她害了她。

富儿的命比她仅存的自尊重要多了，要是今日她为她而丧命，她会内疚、自责一辈子，永远也无法原谅自己。

终究，明映还是跪下了，可她的神情哀怨、苦涩不已。

“娘娘，不要爬…”富儿不要她为了她而牺牲自己的尊严。

她双手撑地，一步一步缓缓地爬向有如天人的黑肱龙。

她这一辈子从没被人这么糟蹋过，他是头一个逼她顾不得自尊的人。

每爬一步，泪水就止不住地滴落，明映纵使觉得委屈，可这却是她的选择。

当她穿过他的胯下时，黑肱龙的得意和她的狼狈成了强烈的对比。

“娘娘！”

长儿、命儿、贵儿上前想要扶起明映h，可她却挣开她们伸过来的手，不让她们搀扶，她直挺挺地背对著黑肱龙跪著。

“皇上，请说话算话！”她爬都爬过了，要是他反悔的话，那她刚刚做的一切就白费了。

“放了她！”黑肱龙说话算话。

由众人搀扶起，明映h转身面对黑肱龙，虽然她现在仍淌著泪水，可她直视他时的气势令人不得正眼以待。

“皇上，今天臣妾虽然爬过了皇上的胯下，可是最丢脸、最没尊严的人不是臣妾，而是皇上；是皇上自己侮辱了一国之母该有的自尊，是皇上造成臣妾以后没脸见人的窘况。臣妾所依附的人是皇上，如今臣妾没了尊严，就等于皇上没了尊严一般，臣妾所受的苦难，也会加诸在皇上身上，皇上无法置身事外。今后，天下人若知晓了此事，在笑臣妾的同时也必定会笑皇上，因为，夫妻本为一体，所以，今日臣妾受了胯下之辱，就等于是皇上受了一样。”

听了明映h的话，黑肱龙脸色铁青，恨不得一巴掌打落她泪中的笑容。

她的浅笑就像是印证了她的话一般，她根本就不在乎今日发生的事，因为，他起的因、她造的果，他也要一同分担。

“大胆！你胆敢犯上！”黑肱龙怒吼著，想要壮大自己的声势，好令她感到恐惧。

“臣妾不敢犯上，臣妾只是实话实说。”明映故意要惹火他。

她原本就只有烂命一条，现在连尊严都没了，她恨不得他现在就赐死，这样她就能早一点得到解脱，不用去看众人耻笑的面容。

“滚！你滚－－”他不想看到她，他再也不想见到她的人。

他是成功地当众污辱了她，可他好过吗？

明映h发觉他才是最可怜的人，因为他不明白什么是好、什么是坏，否则，他也不会拿她来羞辱自己。

“臣妾告退！”明映h气定神闲地行礼后，由长儿扶著走回去。

可恶！好一张伶牙俐齿！黑肱龙气恼地踹了门槛一脚。

“今日之事不得宣扬出去，若是被人知晓，你们就等著人头落地。”

受了明映h那一番话的影响，黑肱龙完全没有报复后的快感，他的心反而非常地苦闷。

该死！他竟然被她的话给影响！

“还看什么？全都下去！”黑肱龙发泄似的对那群围观的人怒吼。

她看起来要死不活的，怎么还有力气说那一堆训人的浑话？

黑肱龙所不知道的是，当明映h一行人离开了他的视线范围时，她的人已昏了过去，倒在长儿的怀里。

她们不敢惊动任何人，尤其是黑肱龙，三个人同心协力，悄悄地将明映再阑亓朔煞锕。

第六章

夜晚一到，长儿、命儿、富儿、贵儿替明映精心打扮，替她戴上了皇太后今天送的翠玉首饰，从发簪、耳坠至颈炼，所有的饰品应有尽有。

“我只不过是上母后那儿用个膳而已，你们替我做这样的打扮会不会太夸张、太华丽、太花俏了？”

看到自己戴了那么多的珠宝、首饰，她还真有些不习惯。

“娘娘，当然不会！”长儿继续将珠花插在明映的发髻上。“今晚皇太后帮娘娘办了寿宴，娘娘今儿个可是主角，在装扮上当然不能逊色。”

“可是…”

“娘娘打扮之后的姿色可是足以倾城倾国，任何人看了都会为之心动的。”长儿当然是希望明映h能越美越好。

她们接到皇太后的通知，说是今晚无论如何都要替明映h好好地打扮一番，她们虽然不知道为什么要这么做，可是，她们还是照做了。因为，她们知道，照著皇太后的话做准没错。

“娘娘，换衣了。”精挑细选之后，富儿挑了套湖绿色的薄纱外衫。

皇太后还吩咐她们，无论如何都不能让明映h包得像粒粽子，最好能小露一下。

贵儿替明映h脱下她那一身过于保守的衣衫。

“这太暴露了，可不可以换别件？”明映h总觉得她们的精心打扮似乎是过火了点，她是要去赴皇太后的设宴，可不是要去青楼卖笑。

“娘娘，皇太后吩咐过，想要看娘娘打扮得不一样些。”富儿不理会明映的排斥，强硬地替她穿上。

“娘娘前阵子病了那么久，一直没有好好地去向皇太后请安，娘娘理当趁著今晚的机会去好好地请一次安，还要谢谢皇太后对娘娘的疼爱。”

命儿的话令明映h想到了那充满羞辱的一晚。

她自那夜昏倒之后，身子时好时坏，足足在床上躺了一个月，这件事令她刻骨铭心，永生难忘。

“就算要我去请安，也不必让我穿成这个样子啊！”

“娘娘，时辰不早了，可别让皇太后等太久。”长儿提醒她该出门了。

她们可是早就算准了时辰，故意让明映没有多余的时间换下这身衣裳，只能无奈地接受她们的安排。

姥弁向屋外的夜色，她知道自己再不起程往圣云宫就会迟到。

“算了！”

明映h不再坚持要她们帮她换套衣衫，反正，这场寿宴除了她们这几个人之外再无他人，她穿什么根本就不重要。

她们在心中窃喜，高兴自己没有辜负了皇太后所托。

当明映h步出飞凤宫时，她不凡的装扮，令经过的侍卫、公公、宫女皆眼睛为之一亮，惊艳不已。

※※※

“映儿，母后祝你长命百岁、身体康健。”皇太后举起酒樽，脸上挂著喜悦的笑容朝著明映祝贺。

今日满了十八，将来还有多少日子可过她并不清楚，但是，她还是感谢皇太后的祝福，至于能否长命百岁，根本就不重要。

“谢谢母后的祝贺，映儿敬您。”她也举起酒樽。

“太后，娘娘没喝过酒，可能会不胜酒力。”长儿出声想要阻止明映喝下那一杯酒。

“长儿，今儿个是我的寿辰，别说那些扫兴的话。”明映喝止长儿的多事。

酒她是没喝过，但她不介意尝一尝，至少，在她有生之年，她也喝过人人形容成人间极品的佳酿。

“映儿，好气魄！”皇太后就是要她喝下这酒。

“母后，映儿就先干为敬了。”她一口气饮光了酒樽里的酒。

辛辣又呛鼻的酒味直扑明映h的脑门，她皱著一张脸，捂著嘴、侧过首，难受地咳著。

“映儿！”

“母后，映儿不要紧。”她压下胃中难受的感觉，硬是撑著一张笑脸对著皇太后。

没喝过酒的人无法接受那股呛鼻的味道，一下肚后，口中辛辣也不会迅速退去，但是，酒不是毒药，喝不死人的。

“映儿，今日只有咱们两个庆祝你的寿辰是有点冷清，希望你不要介意。”

“母后言重了！映儿这只不过是个小小的寿辰，不足以劳师动众，母后设宴款待映儿，映儿就已经感激不尽了。”

“不过，母后有替你请了个重要的佳宾，再加上她们四个丫头，也不算太冷清。”

“母后，这位重要的佳宾是谁呢？为什么之前没听母后提起过？”

不知为什么，当皇太后提起有位重要的佳宾时，明映的心中突然一紧，有股不好的预感。

“等会儿你就知道了。”皇太后故意卖了下关子，不肯透露。

明映在想，那位佳宾该不会是皇上吧？

一想到可能是他，她立即想要开溜。

“母后，映儿的身子有点不舒服，想先回宫休息。”她找了个借口想要赶紧离开，不想和黑肱龙碰面。

她和黑肱龙之间一辈子不可能解的结也许皇太后不清楚，可她永远也不会忘记，她无法原谅他对她的无情无义。

她站起身想要离开，皇太后却还想挽留她。

“怎么会忽然不舒服呢？这样好了，你就别回飞凤宫，干脆待在圣云宫过夜，这样来来回回太累了。”

“不！”明映觉得自己好象太激动了，她赶紧以平静点的口吻推辞。“母后，映儿还是回飞凤宫休息会比较习惯，而且，有她们四个照顾映儿，映儿不会累著的。”

“皇上驾到！”

当明映带著长儿、命儿、富儿、贵儿想要离开时，令她心惊的四个字由外头传来。

果然是他！被她给猜中了。

“参见皇上。”当黑肱龙出现在众人眼前时，该行礼的人全都动作一致。

黑肱龙懒得开口，他仅是挥挥手，要她们免礼。

“臣妾参见皇上。”纵使心中对他有千百万个怨恨，明映h依然恭敬地对他行礼，不想让他再找到任何欺负她的借口。

一见到明映h也来了，黑肱龙感到讶异。

为什么她会出现在圣云宫？是巧合？还是故意？

不管原因为何，他决定先不动声色，看看她到底想要做什么。“平身。”

“谢皇上。”明映面无表情地将头偏到一边，不想看见他。

“儿臣参见母后。”

“皇儿免礼。”皇太后一见到黑肱龙来了，心中颇为欢欣。“皇上要是再不来，哀家还以为皇上漠视哀家的邀约，不肯前来了。”

“母后的邀约，儿臣怎敢不来？”黑肱龙别有深意地望向立在一旁的明映h。

想必是她要母后找他来的，否则，母后不会无缘无故说要设宴。

“皇上，坐下来一起用膳吧。映儿，你也快坐下。”现下黑肱龙已经到了，皇太后根本就不可能放明映h离开。

望著黑肱龙从容的神情，似乎完全不将前阵子的交恶放在心上。

他都能表现得极为自然，她可是不能输他，也不能表现得太明显，让皇太后起疑。

皇太后想替他们制造机会之意颇为明显，要是她就这么走了，她不但是不战而败，还会令皇太后非常地失望。

“是，母后。”明映h听话地坐回原位。

惟一的空位是在明映的旁边，黑肱龙理所当然地坐下。

感觉他坐在她的旁边，她刻意地坐偏一些，能离他多远就离多远。

“皇上，今儿个是映儿的生辰，不知皇上是否准备了贺礼给映儿呢？”皇太后觉得他们两人的关系颇为生疏，故意制造机会给他们。

在皇太后的面前，黑肱龙尽量不表现出他的厌恶。

“既是皇后的生辰，朕理该送礼。”他侧首面对明映h。“不知皇后是否有钟意的东西？”

他突然开口和自己说话，令明映h有点受宠若惊。

“多谢皇上，不过，臣妾什么都不缺。”他既然能在皇太后面前表现得如此平静，那她同样也可以做到。

“映儿既然什么都不缺，皇上就敬映儿一杯作为祝贺。”皇太后要奇Qisuu.сom书人在他们俩的酒樽内倒满酒。

“皇后，朕敬你。”不等明映h反应，黑肱龙随即饮干杯中物。

“谢皇上。”对于他没啥诚意的敬酒，她也不以为忤。

几杯黄汤下肚，明映觉得眼前一片迷蒙，所有的东西似乎都在动，连皇太后也分成了好几人。

“母后…”她对这样的情景感到怪异。

“映儿，你怎么了？”

“我…”明映话才起了个头，突地趴倒在桌上。

“娘娘！”她的随侍婢女见著了全都紧张起来，以？明映昏倒了。

“映儿大概是醉倒了，你们将她扶到内房休息，别送她回飞凤宫了。”皇太后表面上似乎是体恤明映h，可她的脑中却有另一项计划。

看明映h醉倒了，黑肱龙也打算要离开。

“母后，既然皇后已醉倒，儿臣也该回寝宫了。”

“皇上整日忙于国事，许久都没陪哀家好好地喝一杯，不如趁此良时多喝几杯，先别急著离开。”皇太后挽留他。

“那儿臣就敬母后一杯。”

黑肱龙举起酒杯想要敬皇太后，突然感到一阵晕眩，他不适地甩了甩头，想要摆脱这份异样。

“皇上怎么了？”皇太后假意地问。

“母后，这酒…”酒樽自黑肱龙的手上掉落，他的人也不支倒卧于桌上。

“皇上！皇上！”皇太后试探地摇了几下，见他没有任何的反应，才松了口气。

“太后，皇上也昏倒了！”

“将皇上送至皇后娘娘那儿。”她吩咐她的贴身宫女。

“是。”

意识迷蒙之间，黑肱龙隐约听到了她们的对话，在他昏迷之前，他脑中闪过了几个念头。

他上当了！这酒有问题！

※※※

身子的燥热令昏睡中的明映h无意识地扭动，当她的身子碰到了个冰凉的物体时，她情不自禁地往那个能消除她身上热度的物体上靠。

感觉到柔软的碰触，黑肱龙挣脱了无边无际的黑暗，他缓缓地睁开眼皮，映入他眼帘的是全然陌生的环境。

我在哪里？他心中充满疑惑地自问。

当他想要起身时，却发觉有人压在他的身上，他侧首一看，发现了一名女子打扮的人半压半靠在他身上。

她是谁？黑肱龙好奇地将那名女子翻了个身。

明映h！赫然发现令他既熟悉又厌恶的身影，他嫌恶地将自己抽离她的身上。

碰触不到那冰凉的物体，明映发出了难受的呜咽。

黑肱龙不理会她，拖著又沈又重的身子下了床，步伐不稳、颠颠倒倒地走到门边，想要拉开门离开。

该死！这门竟由外被锁上！

他气恼地用力捶著门。“来人啊！快开门！”

不管他怎么呼喊，门外仍是寂静无声，没有人理会他。

他是怎么被关进这间房子里的？黑肱龙回想在他昏倒前所发生的一切。

酒！他想起自己在昏迷前感觉到酒有问题，所以，他才会喝了点小酒就不醒人事，任由人家摆布。

可恶！母后竟敢在酒里下药将他迷昏！

他猜想他母后是想将他和明映关在房里，可她错了，就算她将他们迷昏关在同一个房里也无济于事，他不会乘机侵犯她的。

“呜…”躺在床上的明映没有清醒，她只发出了痛苦的低鸣声。

黑肱龙侧首想看看她是怎么了，可这一看却令他震撼住，无法将视线移开。

她的脸颊透出了不寻常的红潮，而身上的薄纱衣衫也因她在床上不停地翻滚而微微敞开，露出了肩膀及胸口的大片雪肤。

“嗯…”她不停地扯著自己的衣衫。

体内升起了一股燥热感，他心惊地赶紧撇开头，要自己不去看她，可她的美好却早已印记在他的脑海中。

身子越来越热，黑肱龙惊觉那是体内欲望渐渐觉醒的前兆，他想要压下那股莫名的欲望，可无论他怎么强压，也压不住那突如其来的熊熊欲火。

不对！他开始感到有些不对劲。

这欲念来得又快又猛，再加上明映h那有如火在烧的模样，这所有的事都那么地怪异、不寻常。

酒！该死！他母后不只在酒里下迷药，还加了春药，目的就是想要他和她交欢，还将门锁住，就是要他在药发下别无选择的要了她。

知道了原因，黑肱龙盘腿而坐，尽量让自己清心不去想那无边的春色，他想以此让欲望消退。

“嗯…”

黑肱龙是做到了，可是，不省人事的明映却无法做到，她热得受不了，不时发出痛苦的低吟声。

明映h发出的呻吟声传入黑肱龙的耳里，破坏了他辛苦建立起来的意志力。

该死！她叫什么叫啊！黑肱龙气怒地捂住了耳朵，不想听她那撩人的低吟。

他虽是决心不听、不看、不想她的事，可他的脑中却自动自发地浮现他和她洞房花烛夜的情景。

她似雪的肌肤、清瘦的身材、柔软的双唇、口中的甜蜜…一幕幕的影像浮在眼前，和现在躺在床上的她交恕

一想到她的美好，排山倒海的欲望直扑而来，他的心再也静不下来，再也无法控制想要她的欲望。

“啊－－”黑肱龙发出痛苦的吼声。

他此刻的心情是矛盾的，想要她的欲望是那么地明显，可他没忘记和她之前的交恶，他无法跟一个他厌恶的人欢爱。

可他真的嫌恶她吗？

她虽然没有天仙般的美貌，可她精心打扮之后的模样像换了个人似的，往往令他惊艳，就像她现在这个样子。

他对她虽不甚满意，但他最后也因她的特别而接受了她，否则，他早就让她在洞房花烛夜里独守空闺，怎？可能吻她、抱她、要她！

若不是御医说她身子骨虚弱不适合生育龙子，说不定他和她之间仍相安无事，根本就不会有这么一堆烦乱不堪的事情发生。

他该怎么办呢？黑肱龙在欲望及矛盾的双面煎熬下不知所措。

“啊！”明映h感到越来越难受，她痛苦的在床上打滚，眼看著就要滚下床。

黑肱龙转身见到她半个身子已超出了床缘，心惊地赶紧上前抱住她。

一碰到她的身子，他就已经无法再去思考了。

他想要她！不管是春情药作祟让他无法把持，还是他本身就抵挡不住明映身子的诱惑，想要她的欲望不停地燃烧著他。

当两人结合的那一刻，彼此的身子紧紧地相缠在一起，久久无法分开…

※※※

当明映h的意识渐渐清醒时，她觉得头好痛、身体也好痛，这股源自全身上上下下的疼痛感令她倏地睁大双开。

这是哪里？一睁开眼，看见自己在陌生的地方，令她惊惧地起身。

她慌忙起身的动作惊醒了黑肱龙，他也睁开了眼。

两人四目相交时，明映心惊地直瞪著他。她的目光渐渐往下移，看见的是他赤身裸体的模样。

他怎么没穿衣服？他和她又怎么会在同一张床上？

她白皙的肌肤上有他专属的烙印，而且，她全无遮掩的身子让他一览无遗，这令他又起了欲念，差点又想和她翻云覆雨一番。

现在的她是清醒的，不是昨夜那样昏迷不醒、意识不清，他不能随随便便就造次。他和她该好好地谈一谈了！

黑肱龙起身下床，拾起散落一地的衣衫，将属于她的衣物递给她。

“你先把衣服穿上。”她若是再这？袒胸露乳下去，他不敢保证自己还能维持君子的风度。

说来也真是可笑，她是他的皇后、他的妻子，他竟然还要对她保持君子风度。

经他这么一提醒，明映h才发现自己没有穿衣服，她趁著他背对著她时，慌乱地穿上衣服。

“你还记得昨夜的事吗？”他背对著她问。

他想要让她了解昨夜会发生那样的事是不得已的，并不是他趁人之危，故意占她便宜。

“昨夜…”明映的思绪飘向昨晚的宴席，她只记得她喝了酒，其他的事她完全没有印象，所以，她肯定地下了结论。“我喝醉了。”

“正确来说，是酒里被下了迷药及春药，你和朕才会昏迷不醒的任由人摆布。”

“春药？”她不懂那是什么东西。

“春药会促动人的欲望，男的会想和女的交欢，而女的也同样要和男人欢爱，身上的药性才得以解除，否则，身子会像有把火在烧般，非常地难受。”

“那我们？”他的意思该不会是说他和她昨夜交欢了吧？

“门被人由外头锁住了，在不得已之下，我不得不要了你。”

黑肱龙想要说得委婉一些，却在不知不觉中伤了明映h的心。

不得已？他竟然说他会和她交欢是不得已的！

她当然明白他对她的厌恶，可她并非是残花败柳之身，他那样的说法好象他是在别无选择之下才不得不碰她似的。

明映咬紧牙根，气怒地越过他的身子下了床。

“你要去哪里？”他抓住她的手问。

她缩回自己的手，冷著声回答：“我要回飞凤宫！”

她不想见到他，只要他的人一出现，她就无法不想起从前和今日他给她的屈辱。

明映h脚步不稳，一下子撞到桌子，一下子又碰到了墙。

“朕送你回去。”不忍心看她跌跌撞撞，黑肱龙出手扶住了她。

“臣妾承受不起。”她挥开了他的手。

“映h！”他实在不明白她在发什么脾气。

她头也不回地想要推开门，却发现门果真是由外头被锁著。

“来人啊！快把门打开！”她捶著门大喊。

“映h，你这样手会受伤的。”他握住她的手，不让她再盲目地捶打。

她不领情地缩回手，一双眼怒气腾腾地瞪著他。

黑肱龙真是不懂她为什么要这么的固执，为什么要这么地生气？

第七章

明映h和黑肱龙之间的关系经过那一夜之后并无明显地改善，她反而竭尽所能的躲著他，可他却时时出现在她常去的地方。

她去向皇太后请安时常与他不期而遇，她就尽量不去圣云宫；她躲在飞凤宫里时，他又会光明正大地进入，令她无力阻止；她只好不待在飞凤宫里，时时躲在望秋宫中。

后来他知道她是存心躲著他，所以他停止了穷追不舍，否则皇宫内苑之中，哪还有她的藏身之处。

他一步也没有踏入望秋宫，这令她感到十分地安心。

带著长儿和命儿远离那些令人心烦的女人堆，明映h为求清静来到了池畔，倚著大石头陷入沉思。

他为什么一直要和她纠缠不清呢？

她是他的皇后、他的妻，他可以名正言顺地要她，根本毋需对她负责。可明映不懂的是，为何他的眼眸之中不时可以发现愧疚呢？

想不透，这有如迷团般的疑问她是怎？想也想不透。

“唉…”她心情沉重地叹了口气。

“唉！”一声女人的叹息在同一时间响起。

明映感到奇怪地望向四周，想要找出声音的来源，可四周除了石头就是池里的鱼，根本不见任何人影。

“谁？是谁在叹气？”她想要知道还有谁和她同样心情郁闷。

“只有你能叹气，别人不能叹气吗？”自明映倚靠的大石头后走出了一个人。

“放肆！”长儿对于那人的无礼，出于习惯的斥喝。

“长儿，不得无礼！”明映h现在化身为寻常的千金小姐，而不是皇后娘娘，她不想她们摆出威严而露出破绽。“这位姑娘，我的小婢若是有冒犯之处，敬请原谅。”她非常地谦逊，完全没有架子。

那人打量了明映h一会儿，才收起自己的尖牙利嘴。

“哪里，若真要说无礼及冒犯，先挑起的人是我，是我的错。”

身处勾心斗角的女人堆之中，她不得不假装凶悍来保护自己，既知她无恶意，那她也就不必再伪装了。

“姑娘为何叹气呢？”明映h关心地问。

“那你又为何叹气？”她不答反问。

明映h笑了笑，慢条斯理地说：“我是因为心情沉闷，有感而发罢了。可我常看到姑娘你愁眉不展，姑娘你是想家、不愿进宫，还是不愿被选上当皇上的妃子？”

在她的名册中，她记得她是叫年瑞雪，因为她几乎不笑、不言，所以，她才会对她的印象特别深刻。

为了要避嫌，明映h假装不认识她，不敢一开口就叫她年姑娘，怕会吓著她。

“对也不对。”年瑞雪含糊地回答。

“咦？”明映对于她的答案并不了解。

“我并不想家、不想进宫却也不想出宫、更加不想被选为妃子。”她的话中充满矛盾。

明映被她给弄糊涂了，不明白她这话中的意思。

“姑娘，我先行告退了。”年瑞雪说完，也不等明映h开口就自行离去。

见她走远，命儿这才不平地开口：“什么嘛！说个话也充满玄机，娘娘，我看还是先画了她的名字，让她早日出宫去算了。”

“她说她不想出宫。”就冲著这一点，明映h决心要留下她。

“娘娘，这种阴沈的人哪里好了？”长儿不懂明映h的心思。

明映h并不觉得她阴沈，反而认为她懂得明哲保身，在这皇宫内苑，不能向旁人泄露太多的心事，否则，容易招来祸害。

“她只是不愿多谈而已！”

每个人都有不愿意说出的秘密，年瑞雪是这样，就连她自己也何尝不是这样。

※※※

不知是否是过了十八岁之后自己的心理作祟，明映h总觉得自己的身子越来越差，可她不想让人担心，所以她每天都打起精神来，想尽快完成选妃的工作。

只要选定了将来皇后的人选，她也将无牵无挂了。

望秋宫中只剩下十名的佳人，其余的不是遣回，就是留在宫中当乐伶、舞妓，若是她们自己争气点，说不定也有飞上枝头当凤凰的一天。

她要人好好地训练那十人，让她们在德性、仪态、才艺上都各有所长，当晋见皇上时，她们就能够受到皇上的垂宠。

望著众人奋力不懈地练舞，明映h突然好羡慕她们。

若是她健健康康的，她也好想和她们一同跳舞，而不是在一旁观看。

“咳、咳！”当她们练跳到精华部分时，明映h忍不住地捂住嘴，用力地咳了起来。

“皇…明姑娘，你没事吧？”教舞的舞官担心地问。

虽然大家都知道明映h不受宠，可是，她毕竟是皇后，要是皇后娘娘在她的面前有个什么意外，她这颗头就要与身体分家了。

“没…咳咳！”她很想回话，却无法顺利地开口。

“明姑娘身边那两个丫环呢？”她们该随侍在身边才是，怎么会跑得不见人影？

明映h等到咳嗽平息了些，才哑著声说：“她们去帮我准备清淡的食物，等会儿就回来了。”

这些日子她不但咳得厉害，就连闻到腥一点的味道也会反胃，油腻食物她更加是食不下咽，长儿见她如此，怕她会没有吃东西而日渐消瘦，才想说要帮她准备清粥小菜增加她的食欲。

“我没事，你继续去教舞，别管我的事了。”她只不过咳了几声而已，并不碍事。

“这…”舞官并未因此而放心。“明姑娘，要不要我去请御医来？”

“同样是入选的美人，为什么她享有这般的礼遇，而我们却要练舞练得要死不活，真是差别待遇啊！”早就有人看明映不顺眼了。

“是啊！她凭什么享有这般不同的礼遇？”

“一个病弱之人也想和我们抢皇上，实在是笑死人了。”

“不知她是哪府哪门的千金小姐？是不是她早已是内定的妃子？”

每次就见她拿著一本册子走进走出，不管是公公、宫女、侍卫都对她特别有礼，她还能自由出入望秋宫，这样的特权实在是令人眼红。

四个不服的人心有不平地咄咄逼人，其余的人则是不想这趟浑水，静静地远离战火蔓延的地区。

“我…”明映实在不知该如何解释她的身份。

她身为一国之后，众人当然是对她万分有礼，纵使她早已吩咐过他们，要他们一视同仁，可他们还是不敢开罪于她，仍是恭敬有礼，只差没有行跪礼及叫她一声娘娘而已。

“你们胡闹什么！明姑娘可不是你们所能得罪的，还不快向明姑娘道歉。”

“为什么要我们道歉？”

“是啊！她也只不过是个名门之女，和我们的身份差不多，凭什么要我们向她道歉？”

要她们道歉那是免谈的，她们绝不会这？轻易地低头。

“蠢猪！”年瑞雪走过她们的身边，轻蔑地啐了声。

“你敢骂我们！”真是可恶，她们又没有惹她，她竟敢出声骂她们。

年瑞雪睨了她们一眼，缓缓地开口：“我只是随口说说，又没指名道姓，你们自己要心虚地挖坑自己跳，关我什？事？”

“你！”

“你少伶牙俐齿了，将来我们要是受到皇上宠爱，绝对会要你好看。”

年瑞雪一听并不感到恐惧，她反而感到很可笑。“就凭你们这群乌鸦也想当凤凰！哈哈哈…这可是我进宫之后听到最好笑的笑话了。”

她们受不了年瑞雪的挑衅，就和她起了口角，两方人马不停地揶揄、嘲弄，完全忘了她们之前的炮火是对著明映h的。

对年瑞雪而言，她又不想被选为妃子，所以她想怎么闹都没关系，可她们就不一样了，她们今日和她这么一闹，贵妃梦大概要醒了。

“你们别吵了！”明映著急地想要制止她们的争吵，她拉住了年瑞雪。

“别拉著我，快放开我。”年瑞雪急著缩回自己的手。

她现在可是在和人吵架，她这样拉著她，只会绊手绊脚，若是对方要动手，她就无法及时反击。

“别吵了，我们走吧！”明映h可不想放手。

“放开我！”

年瑞雪用力地抽回自己的手，却因为力道过猛而令明映h一时来不及收回拉的力道，整个人向后退了好几步，背部撞上了大树。

“皇后娘娘！”一心惊，舞官忘了该要改称呼的。

皇后娘娘？年瑞雪在得知她的身份后呆楞住了。

她是皇后娘娘，而她却没给过她好脸色，甚至对她说话不礼貌，摆了冷酷的脸孔给她看，她可真是该死。

“娘娘！”舞官连忙扶起她。

“没事！我没事！”明映h站稳了之后，强忍下晕眩感。

“你真是该死！竟然这样对皇后娘娘，娘娘没事便罢，要是少了根毛发，你这条命也不够赔。”舞官出声责骂年瑞雪。

“我－－”年瑞雪很想说她不是故意的，可是她知道不管她怎么辩驳都没有人会相信，所以，她就闭上嘴，不再多说一句。

她害皇后娘娘撞到树是事实，她这条罪已是难逃。

“别、别怪年姑娘。”明映h总觉得眼前越来越模糊。

年瑞雪很惊讶明映h竟然一点也不怪她，她还以为她会下令关了她、砍了她。

“娘娘，小的扶您回去休息。”

“嗯。”

明映h走没几步，就全身虚软地昏了过去。

“皇后娘娘！”目送明映h离开的年瑞雪看到她晕倒了，赶紧跑上前去，出手扶住了她。

“娘娘昏倒了，快叫御医！快去叫御医！”

※※※

黑肱龙正在御花园中赏花，身旁有个丽姬作陪，可他的心却不在美景及美人身上。他站在亭内，视线透过奇花异草落在出入望秋宫的必经之处，默默地等著一道自己渴望的身影出现。

“皇上在等人吗？”丽姬发觉黑肱龙的注意力不在她身上，反而是望向远方，好象是盼望什么人出现似的。

“没有！”他绝不承认他在等明映。

虽然他回答没有，可他的眼神是骗不了人的。

丽姬顺著他的视线往亭外一看，发觉他看的地方竟是一个月洞门，这可令她感到非常怪异。

一个月洞门有什么好看的？她不解他为何会对一个门有兴趣。

突地，有人穿越月洞门奔了出来，而且形色慌张，紧接著迅速地穿过了御花园。

“余公公，去问问看他们在慌什么？”黑肱龙实在不明白这宫里有什么事会令他们如此慌忙。

“是。”余公公应声后告退。

不一会儿，余公公拦下了一名狂奔的侍卫，将他带到黑肱龙的面前。

“参见皇上。”那人跪在亭外的地上。

“什么事这么慌忙？”

“启禀皇上，是皇后娘娘在望秋宫中昏倒了，奴才急著去找御医。”

“什么？你说皇后娘娘昏倒了？”黑肱龙在听到他的回答后，心倏地一紧，异常地难受。

“吩咐下去，把御医带到龙行宫。”他即刻下令。

侍卫虽然不懂人昏倒在望秋宫，为何要送到龙行宫，可是，因为这是皇上的命令，他不得不从。

“是，皇上。”

黑肱龙嫌绕著御花园的石道走太慢，他心急地直接跃上栏杆，奋力一跳，无暇理会他落地时踩烂了多少奇花。

“皇上，您要去哪里？”

她好不容易盼到和黑肱龙在一起的机会，可他却将她扔下，不知跑到哪里去了，可见他的心中根本就没有她的存在。

真是气死人了！丽姬气得直跺脚。

过了一会儿，黑肱龙踏出了那个月洞门，丽姬看到他又折返，心中燃起了无限的期望及欢欣。

她就知道皇上是不可能撇下她的！

“皇上！”她对他招手，可他却恍若未闻地急急忙忙离开。

丽姬定睛一看，黑肱龙的双手抱了名女人，还让那女人偎在他的怀里，急匆匆地往前直走，完全没有理会她的叫喊。

可恶！他抱的人是谁？丽姬气冲冲地揪紧衣袖，不自觉地绞拧著。

连贯之前所发生的事，她猜想，那个女人一定是皇后娘娘。

可是，皇上非常厌恶皇后，她根本就不得宠，而且，他们洞房花烛夜时皇上还来找她。所有的事情显示皇上根本就不喜欢皇后，可为什么皇上现在的手中会抱著皇后呢？

所有的人都是通过那个月洞门，而皇上先前也是直盯著那儿看，难不成皇上在等的人就是皇后？难道皇上其实是在意皇后的？

不行！她一定要跟上去看看发生了什么事。

她好不容易逮到可能被册封的机会，她绝不能就这样失去，她一定要去弄清楚皇上和皇后之间是否有暧昧不明的情愫。

※※※

御医们仔细地把著脉，生怕有个误诊而遭来杀身之祸。

看著御医越来越凝重的神情，黑肱龙一颗心随之上下起伏。

“皇后到底是怎么了？”御医们什么话也不说，只是在那边摇头、叹气，这令黑肱龙再也忍不住地吼著问。他都快急死了，他们还有闲情逸致在那边做出令人恐惧的神情！

“皇上，皇后娘娘只是过于疲惫，体力不支才会昏倒，身子没什么大碍，只要休息一下，娘娘就会清醒了。”听到这儿，黑肱龙总算是放心了，看他们表情，害他以为她是患了不治之症，没救了。

“只是…”御医们欲言又止。

“只是什么？”黑肱龙失了耐性地咆哮。

他好不容易放下的一颗心，被他们要说不说的“可是”给吓得又提了起来，要是他们再这样说话分成两段，他会考虑先砍了他们。

“娘娘有喜了，已有二个月的喜脉。”

“映h有喜了！朕不就要当父皇了！”黑肱龙高兴她怀了他们的孩子。

见黑肱龙这么欢欣的表情，他们知道皇上是贵人多忘事，他们好怕接下来要提醒的事会令他勃然大怒。

“你们快开些药让皇后安胎、补身！”要当父亲的喜悦令黑肱龙开心得不停嘱咐。

“不知皇上是否还记得大婚之夜，臣等向皇上报告过的事？”

黑肱龙欢欣的神情立即僵住，因为经过御医的提醒，他的确想起了不平静的洞房花烛夜。

他的心情在此刻跌落至谷底。

“娘娘的身子近来不怎么好，昏倒的次数越来越多、越来越频繁，那是因为有喜的缘故，照这样下去，娘娘很难撑到足月。就算勉强撑到了足月，必定撑不过分娩时的痛楚，到时…”

黑肱龙恍惚地倒退了三步，幸好有余公公站在他的身后扶著他，否则，他有可能因此跌倒在地。

“那如果打胎呢？”若是保不了小的，他想留住明映。

“以娘娘现在的身子并不适合打胎，若是勉强要打胎，娘娘的性命有可能不保。”御医照实以告。

他们怕到时明映有个三长两短，黑肱龙会将罪过全怪到他们头上，那他们可就惨了。

打胎不行，留著也不行，他到底该怎么做？他还能有别种选择吗？

“皇上要尽早做选择，因为娘娘的肚子越大，打胎就会越危险。”

不都是危险吗？黑肱龙觉得他们说的话全是废话。

不管打不打胎，明映h都有危险，那早与晚有差别吗？

“打胎不伤到皇后的机会有多大？”

“一半！”其实御医也没有把握。

“那就是说，打胎的话皇后也许还有机会存活，但也有可能死；不打胎的话，皇后最多活到临盆之时。”

“是的。”

这一丁点的机会他要赌吗？

若是不赌，他在八个月后将会失去她；可要是赌输了，他马上就会失去她。

“打胎的风险这么高吗？”为什么别人打胎好象很简单，而她要打胎就得要冒著生命的危险？

“若是在短期之内把娘娘的身子养好一点，危险是可以降低的。”

黑肱龙沉默不语，他无法果断地下决定。

“请皇上尽早决定！”御医想要知道黑肱龙的选择，他们也才能有心理准备。

“让我想想。”

他是不在意孩子的有无，可是他在意明映h的生命安全，他无法轻率地？她的性命下决定。

他需要多一点的时间思索…

※※※

躲在一旁偷听的丽姬将黑肱龙及御医的对话听得一清二楚。

她在心中暗暗庆幸明映h的身子虚弱。

看到黑肱龙这么在乎明映h，要是让明映h产下了龙子、龙女，那她想要翻身的机会就没了。幸好御医们断定明映h只要生产就有生命危险，这个消息多多少少令她心安了一些。

反正，明映h生不生都有生命危险，那她只要静静地等待，就能坐收渔翁之利，皇后的宝座非她莫属了。

唉！丽姬很没诚意地叹了口气，替明映h感到可惜。

怀了龙子又如何？位居正宫娘娘又如何？没福分的她最后还不是敌不过死神的召唤，根本享受不到这大好的荣华富贵。

噙著一抹得意的笑，丽姬转身离去。

她只要安心地等待，等到那碍眼的明映h一死，这整个后宫就将是她的天下了。

第八章

像是被软禁般，除了龙行宫之外，明映h什么地方也不能去，属于她的东西也陆陆续续地搬进了龙行宫。

清醒之后受到这样的对待，明映无法有任何的抱怨，她只好愤怒地接受黑肱龙开出的条件。

她会这么安分地留下来是和黑肱龙交换条件的。

他竟然卑鄙地以年瑞雪的命来要挟她，说什么都是她害她昏倒的，所以要严惩她。她见识过他所谓的严惩，所以，她当下就开口求情，要他放了年瑞雪，可他竟然以要她留下来作为放了年瑞雪的条件。

为了年瑞雪的性命著想，她只能乖乖地接受他的要挟。

其实，要将她困在龙行宫、要将她禁足，这所有的事她都可以忍受，她惟一无法忍受的是和黑肱龙同床共眠。

虽然他并没有对她有不轨的举动，可是，他躺在她的身边，她就是无法放心地入睡。

“娘娘，喝汤了。”贵儿又端来了滋补的汤药。

自从她醒来之后就汤汤水水不断，什么人参鸡汤、人参茶、人参鱼汤、人参排骨汤…各式各样人参的汤药只要说得出名堂的，她几乎都喝过。

“又要喝！”她光闻到味道就反胃了，哪还有胃口喝下这些她们所谓精心、费神、花时间去熬的补汤！

“娘娘，这是皇上吩咐的，不喝不行。”长儿接过汤盅，就是要逼明映喝下。

“我现在又没病，为什么老是要我吃这些东西？”明映不悦地叨念著。

以前为了强身，她几乎是一天一碗补汤，那时她安慰自己是为了养身子，所以她认命地喝下；可现在是一餐一盅，还外带消夜，她根本就吃不消，当然渐渐地产生了排斥感。

“喝多了对身子好啊！”

长儿也觉得很奇怪，不明白为什么黑肱龙突然间要补明映h的身子，可是，既然是皇上的吩咐，她也只能照办。

明映h根本就不相信长儿的说辞。

这种汤药她从小喝到大，可她的身子骨依然虚弱，根本就没有起色，还不时地昏倒、病倒，她有自知之明，这些汤药对她根本就无效，喝了只是对自己、对大家的一种安慰。

“就这一盅不喝行不行？”她已经喝到怕了。

长儿当然知道这些日子的密集补身真的是令明映h受不了了，否则她不会和她讨价还价。

“这…”长儿犹豫了下，考虑要不要顺一下明映h的意思。

“不能不喝！”不知何时回宫的黑肱龙冷硬的声音响起。

知道他一回来，所有的哀求都无效，他最后还是会逼她捏著鼻子痛苦地喝完。

为什么现在回来啊？明映h苦著一张脸、扁著一张嘴。

“皇上日理万机，怎么这时有空回宫呢？”她挖苦地说。

“朕是回来看你有没有乖乖地喝汤。”黑肱龙不愿说出他是想和她多相处才抛下政事回宫。

不管他做出什么决定，他和她相处的日子都不多了，所以，他要把握每一刻来得及看她的时间，不愿白白浪费。

明映h不明白他为什么会改变，不像之前一遇到她就是冷言冷语，尽其所能地对她冷嘲热讽。

这样的他，真是令她有点不习惯。

“朕来！”黑肱龙接过长儿手上的汤盅，用汤匙舀起一口，送至明映的嘴边。“知道你不会乖乖的喝汤，所以，朕放低身段，亲自喂你。”

“算了，我自己来。”

让他这样一匙一匙地慢慢喂著喝，只是延长痛苦的时间，倒不如她自己来，一口气喝光，长痛不如短痛。

瞪著手上由黑肱龙手上接过来的药盅，她深吸了口气，一口气饮光盅内的汤汁。

“这样才乖。”她要是肯乖乖地进补，他就放心了。

她根本就不想乖乖地喝补汤，还不都是他逼的。

突地，一阵恶心的感觉自她的胃渐渐升起，她难受地捂住嘴，不敢在黑肱龙的面前吐出来。

“映h，你怎么了？”

她开不了口说话，只是对他摇著手。

“皇上，娘娘不要紧，最近娘娘只要吃了油腻的食物，就会不时想反胃。”长儿解释地说，只是，她心中有另一种感觉。

“是啊！要是不知情的人，还会以为娘娘害喜了呢！”贵儿说出她的想法。

长儿一直觉得明映h有可能是有喜了，最近的行为才会有点反常，只是还未经御医把脉断定，所以，她不敢胡乱多言。

“胡说！简直是一派胡言，映h不可能有喜的。”黑肱龙朝著贵儿怒吼。

明映h有喜这件事他命令御医要瞒著众人，不让她知道，这样，若是要打胎的话，她不知情就不会伤心了。

“可是…”贵儿觉得自己被吼得很无辜。

“贵儿，别多话。”长儿要贵儿闭嘴。

之前她们在飞凤宫，无论她们说了什么，明映h都不会和她们计较，可现在她们面对的可是皇上，虽然黑肱龙对待明映h的态度有了转变，可是，她们多多少少都要谨言慎行，才不会像上次富儿的事件一样，让皇上找到了把柄，给明映h添麻烦。

被黑肱龙这么一喝，气氛变得好差，没有人敢再开口说话，就连明映h也噤了声，不敢替贵儿说话，怕会惹怒他。

贵儿只不过是开个小玩笑罢了，他为什么要这么生气呢？

明映h不解地望著他。

※※※

宫外传来嘈杂的喝声，令明映无法不去理会。

她走近门口，想听听外头究竟是在吵些什么。

“让我进去！”

“皇上有令，不准闲杂人等进龙行宫。”守卫就是不放人。

“你们不认得我丽姬了吗？我算是闲杂人等吗？我今儿个可是专程来找皇后娘娘的，你们这群狗奴才竟敢挡我！”

“没有皇上的旨意，无论是谁都无法进宫。”

丽姬？是谁啊？明映h从没听过这个人的存在。

“让她进来吧！”她想见见这个丽姬，以她说话的口气来判断，她在宫中的地位似乎不算低。

“皇上要娘娘专心养病，不准闲杂人等惊扰娘娘，奴奇Qisuu.сom书才们不敢让丽姑娘进入。”

“既要本宫专心养病，就让她进来，让她说明找本宫的用意，难不成让她在外头嚷嚷就能令本宫清心休养吗？让她进来，就算皇上知道了，就说是本宫的意思，皇上不会怪罪于你们的。”

“是…”

明映h走回房内，等著那名叫丽姬的女人出现。

不多时，一名身穿薄纱、身材若隐若现的女子扭著腰缓缓地走了进来。

“臣妾参见皇后娘娘。”丽姬虽然不怎？欣赏这位皇后，可该有的礼数，她还是不敢忘。

“起来吧！”

“谢娘娘。”

这名丽姬虽然对她百般有礼，可明映总觉得丽姬的眼神透露著不驯的目光，她感觉到丽姬的来意不善。

所以明映h打算让丽姬自己开口，她不想先开口询问。

“娘娘可识得丽姬？”丽姬首先开口就是这么一问。

“不识得。”明映h老实地说。

“这也难怪了，丽姬从未来向娘娘请过安，娘娘当然不知皇上身边还有丽姬这号人物在。”

皇上？难不成丽姬是黑肱龙的妃子？不对！要是她有受册封的话，侍卫不该只是叫她丽姑娘，而是该叫她的封号。

这个丽姬果真是来意不善，看起来是来向她挑衅或者是要给她个下马威的。

“你有话就直说，别拐弯抹角。”明映不想听丽姬说些言不及义的话。

“既然娘娘都这？说了，丽姬就有话直说。”她立即敛了笑容。“娘娘可知自己有喜了？”

“我有喜？你是在说笑吧？”

明映再觉得丽姬的话真是荒谬，她若真是有喜，她会是先知道的人，而非是一个无关紧要的人来通知她。

“皇上也真是的，纵使是不想留著娘娘肚子里的孩子，也该告知娘娘一声，让娘娘有个心理准备，怎么能瞒著娘娘，打算偷偷把娘娘肚子里的孩子打掉呢？”

明映h惊讶的听著丽姬所说的话，她不相信这是真的。

她知道他从来就没喜欢过她，可她肚子里的孩子也是他的，他怎么忍心剥夺一个无辜的小生命。

丽姬会来告诉明映h并不是因为她好心，而是她另有算计。

要是明映h留下肚子里的孩子，那么她将来就是死路一条；可要是让黑肱龙给打掉了，那么以她现在休养得差不多的身子来看，没了孩子，她依然可以活得好好的。

没有明映h的存在，她才能有机会当上皇后，时间久一点也无妨，可要是让她好好地活下去，那她的皇后梦就一辈子都不可能实现了。所以，她要在黑肱龙下手前抢先一步告知明映h，目的就是要他无法下手，让明映h活到孩子要分娩时为止。

“不可能的！皇上不可能这？狠心的！”她不相信。

最近他对她是无微不至的呵护，既然他都要对她下毒手了，又何必花费心神地先来讨好她？

“皇上最近是不是对娘娘异常的好，完全不像之前的冷血无情？”

明映h很怀疑丽姬为什么会知道。

“别怀疑我为什么会知道，因为这都是皇上告诉丽姬的。皇上曾告诉臣妾，说是要先对娘娘好一点，让娘娘对他撤下戒心，那么让娘娘喝打胎药就轻而易举、不费吹灰之力了。”

丽姬为达到自己的目的，不惜编派谎言欺骗明映h。

“既是如此，你为什么要来告诉我？”她不相信丽姬会这？好心。

“丽姬只是可怜娘娘被皇上蒙在鼓里，才会背著皇上来跟娘娘通风报信，要娘娘先有心理准备。”

“我不信！我不相信你的话！”

“信不信就由著娘娘了，臣妾只是来提醒娘娘注意一点，既然话已说完，那臣妾就先告退了。”丽姬走到门口时又回过身提醒明映h。“皇上最近就会有所行动，请娘娘服药时要多加小心，当心喝到了…打胎药。”

丽姬走了，明映h要自己别相信丽姬的话，可内心的坚持却在不知不觉中动摇。

说不定她说的是真的，贵儿只不过开个玩笑说她有喜而已，他听了就是一阵怒斥，分明是不要让她们往那个方面想。

他分明就是不要孩子，才会隐瞒她有喜这件事。

难不成他真的厌恶她到连自己的亲生骨肉也不要吗？

※※※

“娘娘，该喝药了。”长儿端著药碗靠近明映。

自从丽姬来找过她之后，她几乎是闻药色变，她不停的猜测著，她手上的药是不是打胎药。

“我累了，我不想喝。”

明映逃避地以锦被盖住整个身子，缩躺在被子里，不肯起身服药。

“娘娘，再累也要喝药。”长儿不明白她最近？什？会这？不合作。

“我又没病，为什么要喝药？”要她喝补汤就算了，可她现在人好好的又没有生病，要她喝药实在是太奇怪了。

“可是，这是皇上特别嘱咐御医开的补药，娘娘要是不喝，奴婢无法向皇上交代。”

一听到是黑肱龙特别要御医开的药，明映是更加地恐惧。

他这么快就要来索她肚子里孩子的命了！

“我不喝！”她在被里对著长儿大吼。

“怎么能不喝呢？”黑肱龙的声音突然冒了出来，锦被也随之被他掀开。

一见到是黑肱龙，明映缩著身子退到了床角，离他远远的。

他不想要孩子，可她想要啊！她好想对他这么吼。

“映h，乖乖的把药喝下去。”

“我不喝！”

黑肱龙以为她是在闹脾气，接过药碗，他习惯性地舀起药汁送到了她的嘴边。

明映h紧闭著双唇，惊惶地瞪著嘴边黑漆漆的药汁。

他的手在抖！明映h感觉得出来黑肱龙拿著汤匙的手微微地颤抖。

为什么他的手会抖？难不成…这真的是打胎药？

没有人在杀害自己亲生骨肉时不会感到恐惧、不舍的，她相信贵为一国之君的他也不会例外，所以，他的手才会发抖。

他就这么不想要她肚子里的孩子吗？

他可以讨厌她、不喜欢她，甚至废了她、将她打入冷宫，可猛虎不食子，他不该连孩子也不要，因为，孩子有一半是他的骨血。

“映h，张开嘴。”他耐著性子劝说。

她捂住嘴，怎样也不肯吃。

黑肱龙忍住手部的颤抖，不停地劝诱著明映h把嘴张开。

他会做这样的选择也是不得已的，因为他想要她，他不希望让一个小生命剥夺了她的性命，他要她永远陪著他。

他并非是狠心无情，只是比起小孩，他更加想要她。

会瞒著她是觉得她在不知不觉中失去比较不会难过，所有的悲伤、难过全由他一个人承担就好，他不要她的将来沉浸在痛苦之中。

“快把药喝了，药冷了会更苦。”

“我自己来！”既然他不要孩子，那她就如他的愿，只是孩子没了之后，她也活不下去了。

明映h红著眼眶、抖著手接过药碗。

她的嘴凑近碗沿，只要一仰头，药汁就会直接入了她的口中。

黑肱龙别过眼，他怕自己见到她喝时，会忍不住动手打落那碗药。

泪水溢出了明映h的眼眶，顺著她小巧的脸颊滑落药碗中，和黑色的药汁交融在一起。

她不知自己能活多久，但是，上天给了她一个小生命延续她残缺人生的希望，而他，却狠心地要夺去她这惟一的希望。

“你就这么讨厌我吗？”她哽咽地问。

听见她的问话，黑肱龙望向她，不懂她为何会这么问。

他现在对她是无微不至的呵护及关怀，她病了、昏倒了，他就万分地心急，他的这些改变她都没有发现吗？还问他这种傻问题。

“以前是讨厌你，可现在不会了。”他坦诚地面对自己的心。

“既然你现在不讨厌我，为什么一定要扼杀我肚子里的孩子？为什么不让我生下来？”

她怎么会知道自己有喜？黑肱龙对于她会知晓的原因感到讶异。

“很讶异我为什么会知道吗？”明映露出一抹凄苦的笑。“我若是不知道，你是不是就要瞒著我一辈子？”黑肱龙无法反驳，因为他就是想能瞒一辈子就瞒一辈子。

“你知道吗？这孩子就跟我的命一样，为了顺利地生下肚子里的孩子，我会拼了命地活下去，可孩子要是没了，我不知道自己要如何活下去。我一生的愿望、要求向来不多，我也从没祈求过上天给我个孩子，可他就是莫名其妙地存在我的肚子里，既然我拥有了他，我就不想失去他。”

这个意外的惊喜是她生命尽头的曙光，她是那么地珍惜，可他却一点想要的意愿也没有，这是多么地讽刺啊！

“你以为我不想要孩子吗？可御医说你的身子不适合生孩子，分娩时必定会一尸两命。我不想失去你，所以，我在你和孩子之中选择了你，只要你能好好地活著，有没有孩子我不在意。”

他是那么想要和她天长地久，可她却一点也不知道他的苦心，只会为了一个威胁她生命的孩子怪他，她的责备狠狠地伤了他的心。

“我不是狠心的人，我也明白你要是知道孩子没了必定会伤心欲绝，所以，为了让你快快乐乐地过日子，我宁愿瞒著你，将来你若是知晓了，你想要怪我，我也无话可说，我只希望所有的痛苦全都由我来替你承受。”事情仿佛不是丽姬告诉她的那样，也不是如她所想的那般。

“你真的不是不想要我们的孩子吗？”

“我想要，可是我不能要，我怕强留住孩子，就会失去你、失去孩子。”

原来，这才是事情的真相，她误会他了。

“这药先还你。”明映把药碗推回黑肱龙手中，下了床行至柜底取出了个陈旧的小木盒，把木盒交给他。“打开来看看。”她想让他看看里头的东西。

黑肱龙先把药碗放至一旁，接过了木盒，打开一看，里头装的全是纸张，有的还已经泛了黄，字迹也模糊不清。

他取出几张字迹可辨的，看了上头的文字，他感到心惊。

纸上全是一些交代的话，好象是在交代遗言似的。

“这？”他不懂，她为什么要拿这种东西给他看？

“我的身子本来就不好，大夫早就断定我活不过十九岁，所以，在我懂事、习了字之后，我只要有什么放心不下的人事物，就会写在纸上装进木盒里。我早就吩咐过众人，要是我哪天什么都来不及说就死了，他们可以把木盒取出来，替我完成我未完的心愿。”

“活不过十九岁？”没有什么事比这一项还要惊人的了。

“这早已不是秘密了，我知道、我家人知道、她们四个知道、母后也知道，而你是直到现在才知道。如果大夫的预料准确的话，那么你要我打胎不就多此一举了吗？因为，不管孩子存不存在，我都可能撑不过十九岁，倒不如让我拼拼看，说不定，我能平安顺利地把孩子生下来。我求你，别让我在死时什么都没有留下。”

“映h，为什么不早点告诉我？”

她瘦弱的肩膀上要承担这么多的痛苦，要是她早点告诉他，他一定会替她分担，不让她承受这所有折磨人的苦。

你没有给过我机会说！明映h好想这么说，可是，她终究还是忍住了。

有她这样的皇后，他已经够可怜、够痛苦的了，她不能再把痛苦加诸在他的身上。

“我能留下孩子吗？”她不确定地问。

“你这傻瓜！”黑肱龙将她搂进怀里，紧紧地抱住了她。

要是她真的活不过十九岁，那他希望她能快乐地过完她所剩不多的人生，要是留下孩子能令她快乐，他当然会让她留下孩子。

只要她开心，这比什么都还重要。

第九章

明映h靠在黑肱龙的怀里，任由他的手上下地抚著她微微隆起的肚子。

随著肚子一天天地隆起，她的心却一天比一天沉重，除了孩子之外，她还有一项重要的心愿未了。

“可以答应我一件事吗？”她趁著他心情大好时提出。

“什么事？”只要是在合情合理的范围内，他都会答应她。

“不管！你要先答应我，我才要说。”

和他的感情越来越好后，她也越来越没大没小，渐渐地不再对他用尊称，更不再卑微地贬低自己，而他也默许她这样的行为。

“既然你无法先说出口，那朕也就不能答应你。”她不想先说出口的事大概是他绝不会答应的事。

明映扁了扁嘴，最后才很不情愿地说：“我希望你答应我去选妃！”

“我不会答应的，你别白费心机了。”黑肱龙想也没想的拒绝。

他什么事都能够答应，就惟独这一件他不答应。

他的一颗心全在她的身上，他哪还有心思去理会别的女人，即使她们再美、再好，在他的心里，她们永远比不上她。

不过，这是他的心底话，他没那个勇气开口告诉她。

“孩子需要一个娘照顾，你也需要一个皇后。”

“孩子的娘是你，我的皇后也是你。”

“可将来要是我无法照顾孩子，我希望有个我能放心的人帮我将他带大，而她也是有能力接替我母仪天下的人。找一个你喜欢、我也能接受的妃子，我才能放心的走。”

“既然你不放心，那就别离开孩子和我。”

活不过十九岁的预言并不一定会成真，他不懂她为什么时时刻刻都挂念著这个迷咒，只要她好好地进补，他相信她能和他共度白首。

黑肱龙已经不再相信御医的话了，他有个信念，相信她会长命百岁，所以，他完全不去想没有她的日子。

“生死有命，年寿岂是我们这种凡夫俗子所能改变的。”她看淡了生与死，可她知道他还没有看破，仍然不相信她会短命。

“别再说这种不吉利的话！”黑肱龙无法像她那般豁达。“你是朕的，没有朕的同意，你哪儿都不可以去。要是你登上极乐世界，我会逆天命将你拉回；要是你下地狱，我也会拼了命追回你。”

明映h的心涨满了感动，这是她这一生中最美好的幸福。

“我能遇见你实在是太好了！”若是没有他，她不会体会到爱恨情仇的滋味，她以前恨过他的无情，而现在，她却是无法自拔地爱上了他。

因为爱，所以对他产生了羁绊，若是可以，她多么希望自己能永永远远地和他在一起。不过，她不打算告诉他“她爱他”，她甚至不希望他爱她，因为爱越重、越深，痛苦也就相对地深重。

将来她若是不幸没逃过大夫的预言，被留下来的人将会是他，她不要他一个人独自承受失去所爱的痛苦。

“我很后悔，后悔自己之前那样对你。”若是能重来一遍，他绝不会那样对她，他会将她捧在手心好好地疼爱。

“事过境迁，我并不怪你。”重要的是现在、未来，而不是过去。

“可我自责、懊悔！”他无法原谅自己浪费了那么多的时间去仇视她。

“既然这样，只要你答应我一件事，我就原谅你，你也就不必再自责。”

“你别又来了！”他不想听她再提起选妃的事。

他都已经坚决地拒绝她了，没想到她还是不死心，仍要他去选妃，要他去选个女人来冷落她。

明映就是不死心，她相信只要她坚持，他就会答应。

她离开他的怀抱，在他的身边跪了下来。

“映h，你这是做什么？”他急忙的想要将她扶起。

“皇上若是不答应，臣妾就长跪不起。”明映有时也挺顽固的。

怕她跪久了会伤著身子，若是强拉她起来，又怕伤到她肚子里的孩子，黑肱龙伤透脑筋，不知该拿她怎么办。

“若这是你的心愿，朕就成全你。明天朕就下诏书，封那几个你选出来的女人为妃，赐宫院给她们。”

为了明映h的身子著想，黑肱龙老大不愿意地让步。

“谢皇上！”她这才让他给扶起。

她相信以她们的才貌，在她走后，她们一定能得到黑肱龙的宠爱。

这已经足够了！她已没什么好放心不下的了。

※※※

“你们最好快想个方法让皇后延年益寿，度过分娩时的难关，要是她有个什么三长两短，朕会要你们这一群庸医陪葬。”黑肱龙气愤地威胁这群对明映h的身子束手无策的御医。

虽然她口口声声说听天由命，可他就是不想陪著她一起认命。

他是一国之君，要是他连一个皇后的性命也保不住，那他这个皇帝不当也罢。

要是岁寿可以用条件交换，他宁愿将自己的年寿分一半给她，或者是拿这个帝位和她的性命交换。

“皇上，娘娘的身子乃是先天，臣等真的无力改变。”

“朕不管是不是先天，朕就是要她平安地产下龙子、平安地度过十九岁生辰。”

对于黑肱龙的无理要求，御医们个个感到万分头疼。

若是能够医好皇后，他们不会袖手旁观，可他们真的是无能为力，就算皇上以死逼迫他们，他们还是无计可施。

“皇上，以娘娘现在的身子想要活过十九岁是没啥问题，可分娩的难关就要看娘娘自己的造化了。”他们无法保证能让明映h平安地生产。

“混帐！”黑肱龙听了他的话，忿怒地大吼。“朕就是要你们想办法，你们竟然敢说要看皇后自己的造化，既然如此，我还留你们做什么，倒不如这就砍了你们。”

“皇上恕罪！”御医们个个额冒冷汗，跪在地上磕头求饶。

“来人啊！把这群庸医给拖下去砍了！”气头上的黑肱龙没有多加细想地下命令。

“皇上饶命、皇上饶命！”见黑肱龙是玩真的，他们莫不拼了命的求饶。

黑肱龙怒瞪著他们，不肯收回成命，任由侍卫将他们拖下去。

为了明映h，他不在乎当个昏君。

“等一下！”明映h冲进了御书房，适时地阻止侍卫的行动。

“映h，你怎么来了？”黑肱龙不认为事情会这么凑巧，他睨了下气喘如牛的余公公，明白是他去请她来的。

为救人命，明映h什么也顾不得了。“臣妾请求皇上收回成命。”她在黑肱龙的面前跪下。

“映h，你这是做什么？余公公，还不快将娘娘扶起！”见明映h跪下，黑肱龙自是万分不舍。

余公公领命要扶起明映h，可她就是不让他扶。

“求皇上收回成命！”她固执地要黑肱龙先下令。

“你…”他真会被她给气死。“罢了！放了他们！”他也只是一时气不过才下令，并非真的是想要取他们的性命。

“谢皇上！谢娘娘！”御医在知道自己性命无虞时，终于放下了心。

黑肱龙走到明映的跟前，将她扶起，在她的耳边轻声地说：“就会用跪来威胁朕，下次你要是敢再用这一招，看朕如何惩治你！”

明映h笑著回话：“原来下跪这一招对皇上受用无穷，臣妾会永远铭记在心，必要时就拿出来一用。”

她知道他只是口头上说说而已，不会真的惩罚她。

“你想气死朕才高兴吗？”她可是孕妇加病人，却如此不安分，老是令他提心吊胆，要是他虚弱一点，早就被她给吓得、气得一命呜呼了。

“臣妾不敢。”她才舍不得气死他呢！

“你有什么不敢的？照朕看来，你可是胆量十足，已经爬到朕的头顶上了。”

“皇上可是臣妾的天，臣妾哪有通天的本领能爬上皇上的头顶？”

“你真是…”黑肱龙被她的花言巧语逗得哭笑不得。

“臣妾真是该打，老是和皇上争辩。”

“知道就好！”

“皇上真的打得下手吗？”明映h瞅著无辜的眼神望著黑肱龙。

他哪舍得打她，他现在只恨能疼爱她的时间是那么地少，让他无法弥补自己之前所犯的错。

对于黑肱龙和明映h的打情骂俏，众人全都红著脸不知该如何是好，想告退怕打扰他们，可要偷偷退下，又怕会引起黑肱龙的怪罪。

“咳咳！”余公公在一旁假装咳嗽，提醒黑肱龙身边还有人在。

明映脸上登时泛起红晕，羞赧地垂下首。

黑肱龙不悦地瞪了他们一眼，气他们不懂察言观色，打扰了他们。

“皇上，臣妾告退。”既然现下已经没事了，她就不便多留。

“当心点！”-他提醒地说。

“嗯。”明映对他浅浅一笑后，欲转身离去。

“娘娘请等一下！”一名御医出声喊住了明映h。

“有事吗？”她不懂，他喊住她要做什么？

“启禀皇上、娘娘，臣想起传说中有一帖药，说不定能改善娘娘的体质，这药以前是难得，现在取得并非难事，只不过…”

“只不过什么？”一听到明映h的身子能改善，黑肱龙比任何人都还要高兴，只要能医好她，再难找的药他也一定会想办法要人去取来。

御医想先跳过那不幸的万一，先向黑肱龙解说这五味不可缺少的珍药。

“在中齐有一种栽种不易的小花叫续命花，吃了可延年益寿、长命百岁。在北辰国内有个千年冰池，融化成水后即为冰心水，乃是天下至阴至寒的水，可作为药引。在东曦国有个日出时分结果、日落时分开花的迎曦果，传闻吃了会精神百倍。在西霞国有一甲子才开一次花的碧玉荷，熬成药汁喝了可活化筋骨，是习武人的最爱。在南昆国有天下至阳至烈的烈火草，搭配冰心水，可达到阴阳调合之功效。”

“这些珍贵的宝物如何能治皇后的体弱多病？”现下这些宝物取之容易，只要他派人前去，他那些皇弟大概没有人会不肯割舍的。

“臣以为娘娘的身子虚弱，乃体内之阴阳无法自行调合，所以，冰心水及烈火草作为调合阴阳之用是再适合不过了，而其余的续命花、迎曦果、碧玉荷乃是为了增强娘娘的体力，让娘娘撑得住体内阴阳调合时的痛苦。”

“这些珍药若真如此极具功效，朕立即派人去求药。”

“皇上请稍待，请听臣说完。”御医要黑肱龙先别心急，等他说完后再去取药尚不晚。

“臣之前说过体内阴阳调合会非常地痛苦，要靠其他三味药才能令娘娘支撑得住，可这药从没人用过，是否真的有效臣不敢保证。而娘娘若能撑得过那折磨人的痛苦，是万幸；若是撑不过，恐怕性命堪虑。”

黑肱龙听了之后，露出一脸的失望及落寞。

难道天下就没有一种药可以百分之百地确保映h的命吗？

“你们先退下，让朕好好地想想。”事关她的性命，他不敢草率决定。

明映h知道他左右为难，想让她健康又怕她会丧命，正烦恼得不知该如何是好。

“皇上，请替臣妾去求药，臣妾愿意赌一赌。”

对于自己的性命，她是淡然、豁达，可是，在渐渐爱上他之后，她的私心越来越重，她希望能永远陪著他、陪著孩子。

她真的很不想死，可是，怕黑肱龙会因为她的胆小怕死而大伤脑筋，她隐瞒了心中真正的想法，她不要他为她烦恼不已。

现在有这个机会，她愿意去尝试，纵使这会要了她的小命，她亦无悔。

“映h，这很危险的啊！”若非到了不得已的地步，他不愿她去冒险。

她知道他害怕会就此失去了她，可是，她比他更怕，但为了往后一辈子的幸福著想，她愿意和上天赌她这条命。

“臣妾向皇上保证，臣妾一定会撑下去，绝不会就这样撒手人寰。”

明映拍胸脯保证是？了安慰黑肱龙，但她是否真挨得过御医所说的痛苦，她自己其实也没有把握。

※※※

“你们留在外头，不用跟进去了。”明映对著长儿、命儿、富儿、贵儿说。

她今天是专程来见年瑞雪的，因为有话要跟她说，所以她不希望身边有人跟著，这样，她无法好好地跟她说话。

“娘娘现在有喜，皇上特别嘱咐我们要跟紧娘娘。”长儿当然不愿意被留在外面。

“我只是来见年贵妃，不会有事的，你们别瞎操心了。”

虽然年瑞雪的人是冷了点，可她是守规矩的人，以前或许曾对她无礼过，可是，她相信她是没有恶意的。

成功地撇下她们，明映直闯观秋宫。

正在发楞的年瑞雪不知道明映走近，一双眼无神地望著远方。

“看什么？”明映h好奇地问。

“由这个地方往外看，不知是否看得见西霞国。”年瑞雪以为是服侍她的丫环，她微微失神地与之应话。

“不可能看得到的。”

“我也知道，可我就是想看。”

“为什么？”明映h好奇地问。

“因为…”年瑞雪心惊地回神，惊觉自己似乎是说了许多话，她望向一旁，想看是谁在和她说话。

“娘娘！”一见是明映，她感到诧异。“参见皇后娘娘。”

她要行跪礼时被明映h给扶住。“这儿就只有我们两人，不必多礼了。”

“谢娘娘！”

“瑞雪，我现在应该改口叫你年贵妃了。”想起了她的封号，明映h知道自己也要改口。

“瑞雪不敢！”她对于明映来找她的目的感到心惊及不解。

她该不会是来找她报之前的无礼之仇吧？年瑞雪不得不这么想。

“你别紧张，我今天只是来找你聊聊而已。”明映h拉著她坐下。“你已册封？贵妃了，还能适应吗？”

“不能适应也要适应。”年瑞雪愁苦地回答。

她从没有想过要留下来当贵妃，可现在她纵使想逃也逃不了。

“瑞雪，其实我很中意你，私心想要你成为皇后，希望你在我死后替我照顾皇上，别让他过于哀痛，让他在最短的时间内忘了我。可我总觉得你愁怅满怀，自进宫后就没啥笑容，所以，我想知道你内心的想法，我不能自私地逼你去做你不喜欢的事。”

年瑞雪苦涩地笑了。“我是不喜欢进宫，更加不喜欢当贵妃、皇后，所以求娘娘别对我寄予过高的期望。我是不可能会去照顾皇上的，因为我连自己也照顾不了，哪还有心思去面对一个失去爱人而失魂落魄的男人？”

“人人都想当凤凰，为什么你会排斥呢？”她不懂年瑞雪既然不喜欢，为什么还要进宫。

“娘娘又喜欢当皇后了吗？”年瑞雪反问。

“我是不喜欢当皇后，可是，我爱的人偏偏是个皇上，要留在他的身边就无法拒绝我不喜欢的身份。”明映h老实地说。

爱上一个帝王，她比她还要辛苦。年瑞雪替她感到悲哀。

“娘娘知道我为什么一直看著西霞国吗？因为我深爱的人在那儿，我恨不得能像只鸟儿展翅高飞，飞到他的身边。”

难不成，这就是她不想留在皇宫的原因。

“为了他，你连皇后、贵妃的荣华富贵也不想要？”

“只要能留在喜欢的人身边，那比荣华富贵更加地珍贵。”

对于年瑞雪的话，明映h心有同感。

若是能永远留在黑肱龙的身边，即使只是一对寻常的老百姓，她亦甘之如饴。

※※※

黑肱龙派出的求药使者在求得珍药之后立即快马加鞭地回来，惟有北辰国的使者尚未回来，仅派了名侍卫回中齐国送信。

看了信中的内容，黑肱龙顿时陷入了沉思。

他一直都知道他的皇弟黑肱曦向来不服他，只因为他是正宫娘娘生的大皇子，他恨他享有理所当然的一切。可在他被封为北辰国的帝王之后，他以为他对自己的怨恨应该会化除，没想到，他现在仍是相当地恨他。这次他有求于他，他当然不会那么轻易就答应他的请求。

“皇上，北帝的信中说了什么？”余公公预感大事不妙。

“要冰心水，拿皇位来换。”黑肱龙实话实话。

“北帝的野心竟然这么大，已经有了北辰国，竟然还想要中齐！”

余公公实在不明白为什么黑肱曦的野心会这么大，他能被封为北帝已经是太上皇的恩典，否则，这所有的江山该是黑肱龙的才是。为了防止争夺皇位而兄弟相残，太上皇才会将这河山一分为五，可没想到，北帝竟还不满足，打主意打到中齐国上头。

“不知皇上有何打算？”

“若是皇弟真那么爱这个皇位，朕大可让他。”

若是要让位才能得到冰心水救映，他觉得这样很值得，因？世上没有东西比她还要重要。

“皇上万万不可！”余公公想要阻止黑肱龙的决定。“不如让奴才去禀告太上皇，让太上皇出来主持公道。”

“不行！”黑肱龙想也不想的拒绝。“太上皇现在不问政，朕不能拿这种小事去烦他老人家的心。”

“可这不是小事，是大事啊！”

“总之，没有我的命令，谁也不能去打扰太上皇。”

“可是…”到时候江山易主，想瞒也瞒不了，想要做任何的补救都太迟了。

“曦的野心虽然是大了些，可他雄才大略，倒也不失为一个好君王，能将中齐让给他，说不定是万民之福。”

“难不成皇后就这么重要，可以令皇上只要美人不要江山？”

“是的。”黑肱龙非常肯定地回复。

要是他拥有了大片江山，却独独失去了她，他要这片江山做什么？

他若是失去了明映，他不敢想象自己是否还能安稳地过活，他想，他大概会过著行尸走肉的生活，到时他不问朝政，反而使得社稷混乱、民不聊生，下场岂不更惨！

他曾想过，只要能救得了她，他愿意拿帝位去换她的性命，现在他想的事果真是发生了，他当然能不皱一下眉头地决定。

黑肱龙当下便回了封信，要那名侍卫带去北辰国交给求药的使者。

易得无价宝，难得有情美娇娘！

他三生有幸得到了个心爱的女人，说什么也不能放。

第十章

集得了续命花、冰心水、迎曦果、碧玉荷、烈火草，御医精心熬煮之后，炼得了一碗红到泛黑的药汁。

这冰心水听说是北辰国的皇后明晰的杰作，让北帝黑肱曦来不及收到那封黑肱龙所写的“让位换药”的密函，使者就拿著冰心水快马加鞭地奔回中齐国。

“娘娘，请喝药。”

御医端了碗药呈至明映h的面前。

望著那碗不知是救命还是催命的药，她心中纵有万分的感伤也不敢说出口，怕感伤的情绪会感染给众人。

“表情别那么沉重，你们应该替我感到高兴，我得到了千金难求的珍药，我只要喝下这碗药，我的身子就会好了，以后你们就不用再么我操心了。”

她没有什么话要交代，因为她早就将遗言写在木盒里，要是她有个万一不幸，她知道大家会去开那个木盒。

“皇上，印象中皇上每次要喂臣妾喝药，都被我给抢过来一口喝尽，这一次臣妾不跟皇上抢，皇上可不可以喂我喝完药？”

这是她惟一的请求。

“朕…”黑肱龙不想答应。

要他喂她喝药，这是何其残忍的要求啊！要是她吃了药没有好转，反而一命呜呼，那喂她药的他就好比是杀人凶手，亲手杀了自己心爱的人。

“皇上，这是臣妾的请求，求皇上成全。”

她会这么坚持，是因为她没有勇气自己一口气喝光所有的药。

“朕答应你！”她的请求他总是不忍心拒绝。

“臣妾谢过皇上。”

黑肱龙接过御医手上温热的药，舀了一匙送至她的嘴边。

看到他的手抖得异常厉害，比他那时偷偷喂她打胎药时还要抖，连药汁都洒了出来。

“不知道皇上是否记得那次喂臣妾打胎药的情景？皇上那时的手只是微微颤抖，不若现在这样抖得厉害。”明映h取笑地说。

“朕那时是强忍住手上的颤抖，可现在…朕根本就忍不住，朕无法控制让这只手不抖。”黑肱龙苦笑地解释。

“这么说来，皇上现在比较惧怕？”

“没错！”他坦诚自己现在心中的恐惧。

“皇上不用怕，臣妾答应过皇上的事绝不会忘。”她安慰他，不希望他？了她提心吊胆。

这药喝了会发生什么样的事没人可预料，他怎么可能不怕！

“朕相信你会信守诺言，朕会一直等你好起来。”为了让她放心，他对她说谎话，天知道他现在根本就没啥信心。

“谢皇上！”

明映h张开嘴，含住了汤匙，微微仰头，让药汁滑入她的口中，不嫌苦涩、难喝地吞入喉里。

两人一边谈著往事，一边喂著药汁，直到药喝光了为止。

黑肱龙沉默了，他不知她接下来会发生什么事，他只能静心地等待。

“皇上。”

“有什？事？”

“皇上，我…”明映h原本想说爱他，可她最后还是忍住了，不让爱语脱口而出。

也许没有说出“我爱你”三个字对她而言是种遗憾，可若是说出口，痛苦一辈子的人将是他，她不忍心他被这三个字囚禁一生。

“没什么。”

所有的爱意全化为她嘴上那一抹灿烂的笑容。

看著她的笑，黑肱龙醉了，他无视身边围了许多人奇Qisuu.сom书，低头封住她的唇，将他对她的深情付诸这一吻。

“皇上…”明映h羞赧地娇嗔。

“别在意他们！”

他们的时间不多了，他无法去理会那一群不解风情的众人。

众人都看到他吻她了，她哪有可能不去在意。

她羞怯地躲入他的怀里，不让人看笑话。

黑肱龙紧紧地搂住她，生怕一个松手就捉不住她。

偎在他温暖的怀中，所有的坚强全部撤去，眼眶因为伤感而渐渐泛红，泪水也轻轻地滑落。

要是早知道爱一个人会这么痛苦，那她会选择不去爱，只要不爱上他，对于无法预知的未来，她就不会这？地无助。

她好怕！好怕会永远地离开他。

“映h，等你身体好了之后，我要带你出宫去看看外头的世界。”他开出了许多的诱惑来引诱她，要她努力地活下去。

“好！”

“然后还要带你去拜访你那些姐妹，她们要是看到你健健康康的去拜访她们，一定会非常地惊讶。”

“一言？定！”她哽咽地说。

想著未来美好的前景，不管他们去哪里，有他的地方就有她。明映好希望自己撑得过这一关。

渐渐地，明映感觉到全身上上下下、里里外外都好痛，她强忍住疼痛感，不忍心坏了黑肱龙现在的兴致。

她痛得全身寒毛竖立、额头冒出了冷汗。

“我们还要生一大堆孩子，像你的女娃儿多一点最好。”

“好－－”这一个字是多么艰辛才能说出口，她的声音里包含了许多的痛苦。

黑肱龙发觉有异地看向她。“映h…？”

他缓缓地推开她，让她和他保持距离，看到她的表情十分地痛苦。

“啊！”明映h再也受不住地发出了痛苦的哀号后，整个人昏倒在黑肱龙的怀里。

“映h…！”

接住了她的人，他拼了命地想要唤醒她。

※※※

“热…好热…”

自从明映h昏迷之后，她就开始不停地发出呓语。

一听到她喊热，长儿、命儿、富儿、贵儿便赶紧拉开她身上的被子，为她扇风、为她擦拭流下来的汗。

过了一会儿，明映h终于不再喊热，可她们却没有因此而放心，她们习惯性地人手一床被子。

“冷、好冷…”昏迷中的她似乎真的很冷，不停地颤抖著。

她们赶紧把被子盖到她的身上让她保暖。

她陷入昏迷之后，就这样一会儿喊热、一会儿喊冷，令？人不能休息，全都围在旁边照顾著她。

明映h已经昏迷了一天一夜，而大家也陪了她一天一夜。

“请皇上去休息一下，别累坏了龙体。”

年瑞雪一踏入龙行宫，见到的就是众人都撑著一双充血的眼睛，她看了相当地不忍心，想劝他们去休息。

“朕不累，朕要看著映h醒过来。”他执著地守在床畔。

摇了摇头，年瑞雪转身劝长儿她们。“你们也该轮流去休息一下，要是你们全都累坏了，将来要由谁照顾娘娘？”

“我们不累！”

“你们…”

年瑞雪还想要劝说，却被突然响起的尖叫声给打断。

“啊！痛、痛…”

明映h突地大叫，身子不停地挣扎、扭动。

众人连忙压制住她的四肢，不让她扭动，怕的是她会动了胎气。

他们能为她解除任何的痛苦，可惟有她喊痛时众人都束手无策，因为他们不知道她是哪里痛。

“映h，我求你快醒来，别再折磨我们了。”黑肱龙不再意气风发，经过短短的一天一夜，他憔悴了许多。

年瑞雪鼻酸地红了眼眶，用手悄悄地拭去了自己的泪水。

生离死别造就了多少有情人的缺憾，生离尚有相逢的机会，可一旦死别，那将是种椎心刺骨的痛。

要是她再不醒过来，这龙行宫中的人恐怕都会为了她而累倒、病倒。

“皇后娘娘，瑞雪并没有答应替你照顾皇上，所以，你要快点醒过来，皇上还在等著你。”

感情是不能替代的！黑肱龙爱的人是明映h，而她更加不爱黑肱龙，她无法代替她。

这点她非常清楚，可就是不知道昏迷中的明映h是否明白这个道理。

想必她是不明白，否则，她不会一直昏迷不醒，只想把黑肱龙这个痴情的大麻烦丢给别人照料。

※※※

三天三夜了，明映h依然没有醒过来，只不过，她现在已经不再发出呓语，不喊冷、不喊热、不喊痛。

因为她只是静静地躺著，令人感受不到她的生命力，所以，黑肱龙不时会伸出手探她的鼻息，知道她仍在呼吸，他才会放心。

握著她的手，他始终不肯放开。

“皇上，娘娘要吃药了。”长儿站在黑肱龙的身后提醒他。

他伸出手，接过长儿手中的药碗，含了一口在口中，俯下身封住她的唇，以口渡药。

这些日子她一直都昏迷不醒，可药又不能不喝，所以，每次喂药的工作就落到黑肱龙的身上。

喂完了药，黑肱龙又恢复了同样的姿势，握著她的手，望著她的脸。

“皇上已经三天三夜没休息了，娘娘就暂时由我们姐妹来照顾，请皇上去休息一下。”

长儿不忍心见他为了明映h而废寝忘食。

“朕感觉映h要醒过来了，朕要陪著她，让她醒来时第一眼就能看到朕。”

长儿无奈地摇摇头，这些话她听了不下十次，可明映依然没有转醒，仍然呈现昏睡的状态。

知道自己劝不了他，长儿只能在一旁守著他，不让他有个万一。

“长儿，你先退下休息，我有话想和映h说。”他这些天不停地对著她说话，可她像没听到似的，仍是不肯醒过来。

再度摇著头，长儿无奈地退下。

望著她的睡颜，黑肱龙忍不住红了眼眶，久久之后，他才哑著声音开口。

“映h，你为什么还不醒来呢？你可知道朕信守诺言，一直等著你醒过来，可是，你为什么要一直折磨朕，迟迟不愿张开你的眼？求你快点醒来，朕再也撑不下去了，朕求你醒来！”

为了她，他不管什么自尊，只恳求她醒一醒，张开眼来看他。

“你向朕保证过，说你一定会撑下去，绝不会就这样撒手人寰，朕要你醒过来，你不准欺骗朕，听到没？不准欺骗朕，否则，朕就治你一条欺君之罪，要你所有在乎、关心的人跟著你一起陪葬，长儿、命儿、富儿、贵儿、御医们，还有年瑞雪，只要你敢毁约，他们任何一人也逃不过。”

知道她最关心别人，所以，他故意放话威胁她，要让她吓得清醒过来。

“你要好好地活下去，不要抛下朕一个人，朕不能没有你。你肚子里的孩子也需要你快点醒来，你再不醒来吃东西，孩子就会饿死了。”为了让她醒来，黑肱龙已经开始胡言乱语了。

“映h，木盒里的字条朕都看过了，只要你醒来，朕会依你的吩咐将年瑞雪送到西霞国。”

他不想说木盒里的是遗书，因为他相信她不会死的。

在木盒里躺著一张明映h给他的信笺，上头写著－－

皇上，对不起，映h失信了。

映h出于无奈和上天赌这一注，可不幸的，映h赌输了，而且还是输得凄凄惨惨。到头来，映h的努力终究只是一场空，上天还是不肯给映h一个重生的机会，不肯给映h和皇上长相厮守的机会。

映h的离开势必带给皇上莫大的痛苦，但映h相信，坚强的皇上必定能挨过这痛苦，继续身负对中齐国百姓的重责大任。相信以后会出现一个更值得皇上去爱的人，为皇上生儿育女、开枝散叶；至于只有孱弱身子的映h，并不值得皇上留恋，请皇上忘了映h，将所有的爱给那个人。

其实，我真的不舍得走，可不走不行了，因为，我的生命已经到了尽头。

臣妾为皇上许下来世相聚的誓言，臣妾保证绝不再食言。

怨今生无缘，愿来世续缘。

映h绝笔

“映h，朕不许你离开，朕说过，不管你逃到哪里，朕都要把你追回来，若是追不回来，朕就追随你的脚步而去。”

他不要来世，他只要今生。

失去了她，他都不知道今生该怎么过下去了，哪还有心思去期盼遥不可及的来世！

“映h，你是朕今生的最爱，你是朕今生最值得爱的人。”

悔恨涨满了心头，黑肱龙好后悔他没在明映清醒时说爱她，现在他想说了，可是即使他说了一百次、一千次，她却听不到了。

“映h，我的映h…”他抚著她苍白无血色的脸颊。“我爱你，我真的好爱你！”

被黑肱龙握住的小手，轻微地动了下。

“映h，你是不是要醒了？”感觉到她手指的微动，他激动地大喊。

在外头守著的人一听到黑肱龙异常的吼声，立即冲了进来。

“皇上，娘娘怎么了？”

“映h的手刚刚动了一下！”

“皇上，让臣替娘娘把一下脉。”御医覆上明映h的手腕，发觉脉相是平稳多了，也渐渐地强了起来。“娘娘的脉动有进步，说不定真的会醒。”

“真的！”

众人听了御医的话，莫不扫除这些日子脸上的阴霾。

觉得周围好吵，吵得人不能睡，明映h强撑开万分沉重的眼帘。

“醒了，娘娘醒了！”

顿时四周一阵欢声雷动，人人高兴得合不上嘴。

“吵、好吵…”明映h眼神涣散，模糊而虚弱地抱怨著。

“映h！你终于醒了！朕…”话还没说完，黑肱龙的人便昏厥了过去，往前倒在明映h的怀里。

“皇上！”他这一昏倒，明映h也倏地清醒。

怎么她才一醒过来，却换他昏倒了呢？

※※※

“映h！”黑肱龙在睡梦中惊醒，喊著她的名字。

他立即起来，四下逡巡她的身影。

“我在这儿。”

明映h掀起床帏，让他可以看见她的人。

“映h！”

他伸出手拉她，将她搂在怀中，生怕会失去她。

他现在的心仍沉浸在恐惧中，尤其他刚才才梦到她离他远去，任由他怎么追也追不回。

“你真的醒了，真好！”他感受著她身上的温度。

明映h了解失而复得的心情，她任由他紧紧抱著，即使他的力气弄疼了她的身子，她仍不忍出声要他放开她。

她好喜欢他这么抱著她，因为只有这样，她才能感受到他的体温，感受到他浓浓的情意。

“你昏迷了那么多天，真是吓死我了！”刚清醒的他似乎还有些神智不清，说起话来失了平日的稳重。

“还说呢！人家一醒来你就昏倒，不但吓坏了所有人，连臣妾也被你给吓著了。”她取笑地说。

“敢笑我！还不都是你害的！”她可是罪魁祸首，所以她没有资格取笑他。

“人家哪有？”

明映h才不承认是她的错。

“你竟敢昏迷那么多天，任我怎么喊也喊不醒你，你一夜没醒我就一夜没睡，你一天没醒我就一天没睡，你可知我担心死了？”

回想起那些日子的煎熬，黑肱龙觉得好痛苦，连自己是怎么走过来的他都没有印象，因为他那时的心全在她的身上，无暇去想别的事情。

他不要再受一次那种折磨，他不要再看到她昏迷不醒的样子。

明映h红了眼眶，哽咽地说：“对不起！都是我不好，害你受苦了。”

她知道他三天三夜没睡，不管旁人怎么劝说他都不听，执意要看著她醒过来。

“映h，不要哭。”好不容易雨过天晴了，他不想看到她流泪。

“我不是哭，我是感动，我太感动了。”她这可是喜极而泣的泪水。

“傻瓜，这样就感动。”黑肱龙心疼地替她拭去泪水。“你知道吗？你昏迷的时候我说了好多遍的我爱你，我在想我是不是白说了，因为我觉得你睡得好沈，一定是听不到的。”

“虽然我没听到，可是我知道皇上是爱我的。”

只是把情情爱爱挂在嘴上，却没有将爱付诸行动，那份爱不过是花言巧语，根本就不值得去珍惜。他的爱虽然没有说出口，可她就是知道，因为他的每一个决定、每一个动作都是因为爱她。

他为她做了太多太多，可她却没为他做过什么。

“咦？为什么？”他记得他并没有表现得很明显。

“皇上若是不爱我，怎么会看到我醒来就吓昏了呢？”明映h紧捉住他的糗事不放，动不动就取笑他一下。

“好啊！敢笑朕，看我怎么对付你！”黑肱龙打算对她施以搔痒的惩罚。

看到他的动作，明映h知道他想做什么，不得不提醒他：“皇上，臣妾肚子里有皇上的骨肉，这个惩罚会动了胎气。”

经她这么一提醒，黑肱龙放弃了惩治她的行动。

怀孕的人最大！

明映h有了这张护身符，一点也不怕他。

她淘气地在他的唇上轻啄了下。“皇上，臣妾一直忘了告诉你，我好爱好爱你。”

“这种事哪有人忘了说的，朕罚你…每天都要说一次，最好再附加个香吻。”黑肱龙得寸进尺地要求。

“不要！”她噘著嘴不平地拒绝。

“为什么不要？”黑肱龙在听到她的答案后可紧张了。

难不成她不爱他了，所以，她才不答应他的要求？

“因为皇上没有说爱我，我要是天天向皇上说，那我岂不亏大了。”

“这么精明！”黑肱龙被她逗得啼笑皆非。“我爱你。”他随即在她的唇上落下一吻。

“我也爱你。”她附赠香吻一个。

“我爱你。”他含情脉脉地望著她。

“我爱你。”她幸福地笑道。

今生的约定她信守了，她没有抛下他一个人先行离去，而她也许下了来世相聚的誓言，她和他定要紧紧记住不忘。

“来世也要爱我喔！”

“会的，我一定会爱你的！”

黑肱龙在心底悄悄地许下了来世的心愿－－

但愿来世，不再有今生的风风雨雨、坎坎坷坷、多灾多难…

---全书完---

更多精彩好书，更多原创手机电子书，请登陆奇书网--Www.Qisuu.Com