《星航者》
作者：穆虎
声明:本书由奇书网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

前言

小的时候喜欢在夏日的夜晚躺在竹床上凝望星空，看着那些美丽而又遥远星星，它们经历过数万数亿数十亿年的生命，早在人类诞生之前，就一直闪烁着光辉，大概在人类灭亡后，也会一直绽放着吧。

人的一生，连星星的一瞬光茫都不及，但能够让这瞬间光茫记录下来的，是人类而不是星星。总有一天，我们都会明白，在人类的历史上，那些闪动的光茫，也会如同明亮的星星一样，深深的印刻在宇宙的漫漫长河中。

你会仰望星空吗？任思绪驰骋在远方，并且希望征服它们，置身于星群之中？和本文的主角一起去冒险吧，也许他会带你发现历史，也许他会圆你海盗之梦，也许他会让你将整个宇宙踩在脚下，也许……也许……

这是一场幻梦，你将在其中得到愉悦，我保证！

第一颗星 赤 第一章 暗杀行动

第一章 暗杀行动

寒冬退却，春暖花开。位于亚图姆星南都观前路上的总理府开始热闹起来，不断有人员往来，家私进出。有住在附近的老人指着官邸告诉孙子，又一届新的总理大臣上任了。每当新官上任，都会清除去前任者的痕迹。这次的总理大臣是位华裔，除了变更家私摆设，还在官邸入口处挂上了表示喜庆的火红灯笼。

这一日临近午夜，观前路上缓缓驶进一辆黑色小车。阿里亚克休罗坐在驾驶位上，不时探头观察周围动静。这里地处南都东郊，远离都市生活区，除了偶尔驶过一两辆小车，再无他人。休罗手指相互扭动，抖着脚，心情紧张，在他身后，是五个同样二十出头的年青人。

时钟嘀嗒到了零点，他向着驾驶座后猛一点头，将早已准备好的黑色面罩戴好。那五个人也都手忙脚乱得将面罩戴上，休罗扫视一眼，压低声音道：“我再说一次，行动是自愿的，一旦开始就不能退缩，生死由命！有犹豫的，现在还来得及。” 其中一人道：“都到了这里还犹豫什么？”休罗点头道：“好，既然下定决心，我们就去做。要让大家看看，我们不是一群只知道吃喝玩乐的浮夸子弟，我们也有荣誉！”说着伸出右手，那五个人一人搭一手，齐声道：“为了家族，为了荣誉。”言语间颇有些壮烈。

小车驶进总理官邸围墙的阴影处，休罗当先，六人鱼贯下车隐在黑暗中。过不多时，啪嗒声轻响，总理府的后门里闪出一个人来，冲着几人招招手。休罗走上前，低声问道：“情况怎么样？”那人道：“各种警报设施我已关闭。令总一天都没出门，一直在他的书房。只是不知为何下午又调了一队侍卫进来，是不是再看看？”

休罗眉头一皱，道：“怎么又调人进来？有多少个？”那人道：“十八个，似乎还没上岗，晚上没见着他们。”休罗道：“再过两日那老家伙就要向国会递交新政，我们等不了，今晚必须行动！”那人道：“好，你们跟我来。”

休罗挥手示意身后几人跟上，借着夜幕掩护到了府中一幢三层楼前，那人道：“亮灯的就是书房。”只见二楼左边一侧房间亮着柔柔的灯光，窗帘背后隐隐有人影走动，休罗道：“老家伙这么大的年龄还有这般精力，倒是令人敬佩，可惜他再看不到明天的太阳。”

那人道：“我守在外面，你们动作利索点。”休罗点一点头，拔出光能枪，领着五个蒙面人潜到楼房入口，撬开房门，里面竟没发现警卫，休罗暗喜，心道：令无宗啊令无宗，活该你死在我们手上。顺着楼梯一路向上，出奇的顺利，到了二楼书房门口。这时再无必要隐藏，休罗一脚蹬开房门，大叫道：“令无宗，你受死吧！”光能枪对着屋里人影急速射击。身后几人也都跟上，一阵电光闪动，纸屑乱飞，等纸屑落地定眼再看，屋内却并无活人，那晃动的人形却只是一个人偶。休罗暗道不好，大叫道：“上当了，快撤！”

屋外传来杂乱的脚步声，数十道光束袭来，封死退路，六人无奈退回屋内。休罗抢到窗前向前窥视，刚才还空无一人的花园中亮起刺眼的灯光，十几个手执武器的侍卫瞄准着二楼方向，以防止他们从此处逃脱。阿里亚克休罗呆了一呆，回过身道：“我们被包围了。”他心里明白，这是要瓮中捉鳖，他们的行动早被对方掌握，心道：既然杀不了你，也不能让你如愿。他取出光能手雷就要引爆，身后有人嘶叫道：“休罗，不要！我不想死！”

休罗回过身，见说话的正是随他行动五人中的一个，他惨然一笑道：“我们还有其他的选择吗？”那人面目扭曲，急促道：“有，当然有的选择，我们可以向他们投降，凭我们这些家族的势力，他们也不能把我们怎么样，最多多交些保金，很快我们又可以在洛姿海享受阳光与沙滩。”休罗道：“阿金，你太天真了，你忘了王叔叔说了，政治的斗争不是你死就是我活，我们不死家族就会跟着玩完。对不起，我别无选择！”说着就要引爆手雷，门口突然闯进一个高大军官，举枪就射，能量光束击中休罗手腕要害，他手一软，光能手雷掉落在地上。

休罗大喝一声，向光能手雷扑去，那高大军官箭步上前，伸脚将光雷踢开，反身一个擒拿手，将休罗牢牢压在身下，喝道：“阿里亚克休罗，还不停止抵抗！”休罗被人叫出姓名压在地上动弹不得，又见着同伴纷纷放下武器投降，暗叹一声，软下身子任由那人将他双手反剪身后拷上。

数名侍卫簇拥着八十四岁的新任总理大臣令无宗走进房间，他扫视全场，沉声道：“陆，情况如何？可有人员伤亡？”那叫陆的正是擒下休罗的高大军官，是令无宗借调来不久的卫队官员，姓陆名天行，闻言答道：“行刺六人，接应一人都已抓获。我们的人无一损伤。”

令无宗道：“很好，通知内务部，这些人交由他们处理。”陆天行听令将人带出小楼，令无宗身后副官耶达道：“令总，内务部与那些贵族政客素来亲近，交给他们岂不是放虎归山？”令无宗道：“做事不要做的太绝，皮要剥，人情也要给。我真要关了他们，又会生出无数事端。”耶达笑道：“是，这个不跟他们计较了，等新政下来，这些财阀们不死也要脱层皮。”

令无宗道：“他们大概是怕我的军人作风，这些年财富都给大财团们赚去了，国库空虚，军费逐年下降，再不采取措施国家就要被他们侵蚀成空壳一个，特殊情况就要用些特殊手段。”这令无宗从政前是陆军退役元帅，一向以强硬风格著称，这次当选政府总理，委实给浮夸的政界带来一阵新风，据传其拟定的新政不仅会对国家税率政策大幅改革，削减各大财阀利益，还会将犯下经济罪行的大臣送上法庭，引起众多恐慌，才有此次暗杀行动。

耶达道：“诺西里奥行贿不成就来暗杀，想不到早被您料中。”令无宗微微一笑，大洋尼斯诺西里奥是政府的前任财务大臣，也是全星系最为有名的大财阀，是此次新政最大的受害者，他最不愿意见到新政出台，半月前曾经上门拜访，被令无宗当面斥退，之后总理府便加强了戒备，防他有所妄动，果然还是来了。

令无宗道：“你看这个陆天行怎么样？”耶达赞许道：“做事利落，精明能干。这次暗杀事件全是他一手搞定，令总您好眼光。”令无宗缓缓点头嗯了声，打了个呵欠，道：“这里你让人清扫一下，再将近两年各星球的财务报表送到办公室，我再看看。” 

耶达道：“天快亮了，您先休息一会？”令无宗摇头道：“还有三十个小时就要提交新政，我需要准备更充分些，你去拿吧。对了，陆天行他们辛苦多日，明天给他们一天假期调整调整。”他的声音不大，却自有一股威严，耶达再不说话，转身离去，他知道令总为了国家又将度过一个不眠之夜。

第一颗星 赤 第二章 佳人有约

第二章 佳人有约

同样一夜未睡的还有陆天行，他安排人员看守，通知内务部进行交接，一直到了天光放亮才算忙定。自从得悉有人可能暗杀总理，他便一直安排人员调查守侯，算来已有三天四夜没有睡过安稳觉，这会算是放下心头大事，接到放假通知安排好守卫回到宿舍洗了热水澡，问了女友今晚可以见面，这才倒头呼呼大睡。一觉醒来已是下午五点多钟，眼见约会时间快到，忙漱洗出门。

跨上摩托，一路飞奔到繁华的格林大道，停在星海咖啡吧旁，看看时间还早，陆天行进到酒吧找了个靠窗的位子坐下，向服务员要了杯卡不奇诺等待女友到来。没有任务时，陆天行都是一身休闲装扮，长袖紧身T恤突显胸前肌肉，淡色牛仔包裹着修长大腿，外面是件短衫夹克，再戴上蜘蛛墨镜，用战友的话说，简直是酷弊了，咖啡吧里不断有女士投来关注的目光。

等不多会，一辆黑色豪华轿车停在咖啡店门前，里面走出一位穿着水蓝色连衣裙的少女，正是陆天行的女友梁玉娇，他忙出门迎上前去，梁玉娇见是他，脸略红了红，道：“你早来啦？”陆天行道：“没有，我也是刚到，这位是？”梁玉娇“哦”了声，介绍道：“这位是红太阳演艺公司的潘总。”又向那潘总介绍道：“这是我男朋友陆天行。”

陆天行伸了手招呼道：“潘总你好，谢谢你送玉娇过来。”那潘总轻握了下手，面上堆笑道：“哪里哪里，你们聊，我不打扰了。”转头对梁玉娇道：“玉娇，记得晚上还有排练，别迟了。”梁玉娇点头表示明白，目送潘总离去。

几日不见，梁玉娇愈发漂亮，秀发染了些许亮紫色，呈波浪型披在肩头。挂着微笑的脸庞，就像是美丽的瓷娃娃，在路灯下，散发出冰雪美艳的气质，令人赞叹。水蓝色的连衣长裙，呈现出凹凸有致纤细的蛮腰及完美身材的线条曲线，配上她一米七四的标准身高，显得高挑窈窕。梁玉娇见陆天行愣愣的看着她，忽的一个转身，问道：“我漂亮吗？”

晚风扬起她紫色的长发，宛如仙子。陆天行道：“漂亮，真漂亮！”梁玉娇卟哧笑道：“看你，像看不够似的，今晚请我吃什么？”陆天行回身看了看咖啡吧，有些犹豫，他本来是想和梁玉娇在这里吃些简餐，可忽然间感觉这里配不上她，若是到高级餐馆，他卡中又无多少余额。梁玉娇看出他的犹豫，上前挽着他的胳膊道：“我们就在这里吃吧。你呀，跟你在哪里吃都开心。”

两人进到咖啡吧坐下，叫了简餐，陆天行道：“玉娇，都说女大十八变，你真的要变成大明星……不不，你现在已经是大明星了！”梁玉娇笑道：“喜欢我这变化吗？”陆天行哈哈笑道：“当然喜欢了！当大明星是你的理想，我永远都会支持。”

梁玉娇取出一张印制精美的门票，递给陆天行道：“18号，也就是大后天周六晚上八点第三届星系歌唱大赛最后一场有我比赛，我可是内定的冠军，你一定要来捧场。”陆天行接过票，讶道：“内定冠军？”梁玉娇调皮的挤挤眼道：“这是娱乐圈的潜规则，你不懂，反正你来看就是了。”

陆天行道：“哦，好的，大歌星，我一定争取能到。”他与梁玉娇都来自于一个偏远的小星球亚斯塔蒂，为了理想一起到了星系最为繁华的主星亚图姆。陆天行军校四年，梁玉娇一直在外打拼，直到近一两年才慢慢融入娱乐圈，眼见着她事业走上正轨，即将从一个不起眼的灰姑娘变成万众瞩目的大明星，陆天行是由衷得为她高兴。

说说笑笑，一顿饭很快吃完，两人都觉时间过的飞快，梁玉娇道：“其实做艺人也有艺人的不好，最大的坏处是没了自己的时间与空间，以前我可以在你不在的时候发呆想你，愿想多长时间就想多长时间，可是现在都忙在工作上，你也挺忙，结果连见你一面给张票都要挤出时间。想想，我们在亚斯塔蒂的时候多快乐，可以一齐躺在山花众中，看着天上的白云梦想未来，你想你的舰队指挥官，我想我的大明星路。可现在压力真的很大，有些时候我真想甩手离去，放弃这一切，和你回到亚斯塔蒂做一个相夫教子的好妻子。”

陆天行鼓励她道：“压力也是一种动力，正是对成功的渴望才让你走到今天，再坚持一步就是成功。”梁玉娇嗯道：“是的，我已经嗅到了成功的味道。天行，今晚最后一次排练，你能送我过去吗？我要你做我新歌的第一个听众。”现在时间七点不到，陆天行估摸着开的快些能在熄灯前赶回宿舍，点头道：“好。”

跨上摩托，梁玉娇紧紧搂住陆天行的腰，头靠在他肩上哼着歌曲，一路到了亚图姆国家剧院。梁玉娇领着陆天行进到剧院，指着前排靠中座位道：“那天你就坐在那里，你先去坐好，我回后台准备，再过两位就是我了。”

陆天行目送她进到后台，走到座位上坐下，此时剧院里空空荡荡，除了在台上排练的歌手，只零零散散坐了几个观众。陆天行看看手表，盘算着梁玉娇什么时侯能够登台。

牙中的通讯器忽的嘟嘟震动起来，耳中收到信息：速速归队。这个通讯器的接收频率为总理府专用，他心头一惊：莫非是总理府出事？再等不得梁玉娇排练，匆匆写了纸条“有急事先走”托人带到，跨上摩托一路狂飙。

刚刚转进观前路，远远就看到总理府方向冒起浓烟，定然是出事了，陆天行顾不得路上还有其他车辆，将摩托加至全速赶到了总理府前，只见总理府大门紧闭，旁边围墙却被撞出一个大洞，里面火光冲天。陆天行驾着摩托，直接从洞口冲入。

第一颗星 赤 第三章 变异杀手

第三章 变异杀手

着火处正是昨日夜中阿里亚克休罗试图暗杀令无宗的书房所在地，火势自三层小楼左侧燃起，快速向全楼漫延，周围数十个人正呼喊着救火，地上还倒着几个满身是血痛苦呻吟的侍卫。陆天行担忧令无宗安危，跳下摩托就往楼里跑。

楼中突然发出一声巨响，墙壁被撞得粉碎，一个高大人影自里面冲了出来。那人戴着狰狞的魔鬼面具，穿着黑衣黑裤，在他身后，一群侍卫正在追击。陆天行喝道：“站住！”那人毫不理睬，脚步不停，陆天行猛跑两步，拦在他的面前。那人不躲不避到了陆天行面前，一拳击出。陆天行乃是军校里的搏击冠军，哪里会怕他，当下扎稳马步，伸手格挡。

只听一声闷响，陆天行腾空而起，向后飞出有十多米远，重重撞在墙上。他挣扎着爬起身，眼见着面具人穿出围墙大洞，消失在夜幕中，这时手臂才传来巨烈的痛感。赶来的副侍卫长阿索普斯命令其他侍卫分散警戒，自己走过来扶着他关切道：“陆，你没事吧。”

陆天行急道：“令总怎么样？”阿索普斯道：“令总没事，另一队侍卫守着。”听闻令总无碍，陆天行心头石块落下，他胳膊痛疼难忍，哎哟叫出声来，阿索普斯扶着他的胳膊动了两下，道：“万幸，没伤着筋骨。”陆天行道：“刚才那是什么人？好厉害，我的胳膊感觉像是断了似的。”阿索普斯道：“不清楚，从没见过拥有那么大力量的人，直接撞毁围墙上到二楼就放火，还伤了我们几个兄弟，中了能量枪也只是顿一下，像没事人一般。幸好令总不在里面。”

陆天行骇然道：“莫非是机械人？”阿索普斯道：“不是，那人中枪会冒血，而且机械人远没他那么灵活，一眼就能看出。”陆天行咬牙道：“是我大意了，以为昨天暗杀失败不会再来。想不到……走，我们去见令总。”阿索普斯指着他胳膊道：“陆，你要看医生。”两分钟不到，陆天行的胳膊已经肿得大子一圈，他摇头道：“一点小伤，没事。我要先见到令总安全。”阿索普斯说不过他，脱了外套绑了个绳结套上他脖子上，给胳膊做了个简单的支架。

两人走出没几步，令无宗已在侍卫保护下赶了过来，见到墙壁被撞出的大洞，脸色一变。陆天行强忍痛疼上前道：“令总，是我疏忽了。”令无宗摆了摆手，示意他先别说话，走到墙壁前用手试了试强度，问清前因后果，寒声道：“果然是变异人！”副官耶达道：“变异人不是法律明令禁止的吗？他们怎么敢违背法律，又弄出变异人来了！” 耶达前面的语气还是疑问，到了后面已是义愤填膺。在任何一个星系的法律中，变异人因为能力强大，做事凶残，都被明令禁止，一旦发现必然全力捕杀。

街道上响起了警车与救火车的鸣叫声，令无宗铁青着脸，一言不发转身离去。

善后的事由府上总管处理，陆天行被送进医疗室的生物治疗机内。生物治疗机“嗡嗡”作响，三十分钟后啪嗒自动关闭，主治医师凯西打开微波罩，道：“起来吧，中国男孩，你的胳膊应该没事了。”陆天行自治疗台上坐起身，转动了几下手臂，除了隐隐有些酸痛，已可活动自如。他跳下地，接过凯西递过来的外衣，边穿边道：“我叫陆天行。”

凯西眯着眼道：“我就喜欢叫你中国男孩。你真幸运，那些受伤的不是伤胳膊就是少腿，就你没事。”说着在陆天行胸肌上轻抚了一下，顺势往他手上塞了张小纸条，陆天行一愣，正要打开，凯西按住他手，轻声道：“出去再看。”接着提高声音道：“对了，刚才耶副官派人找你，令你一恢复就到他办公室。”

陆天行道：“知道了，谢谢。”走出医疗室，展开纸条，上面写着“花园街六号”，后面是一串电话号码，显然年轻的女医师凯西对他有些意思。陆天行耸了耸肩，将纸条捏成一团，扔进路边的垃圾箱中，梁玉娇都没时间陪，哪里还有她的位置。

他一路小跑到了令无宗办公室外，经过身份验证进到门前轻敲了下门，里面传出耶达的声音：“请进。”推开门，耶达正放下电话，见是陆天行，挥手示意跟他出去。陆天行探头望望里屋，低声道：“耶副官，令总他……”耶达食指放在嘴上，嘘道：“令老总刚睡着，我们别吵着他。”陆天行“嗯”了声，放轻脚步跟着耶达走到外面。

耶达道：“陆少尉，令老总找你来是想托付你点事，他睡了我就代他传达。”陆天行愧疚道：“耶副官客气了，昨晚是我工作没做到位，让令总受惊，我十分惭愧，有什么命令您就下，别说托付不托付的。”耶达道：“令老总对你的工作很满意，他说了昨晚的事与你无关，陆少尉无需自责。是这样，明天一早令老总将去国会宣布本届政府的新政策，估计会引起震动，这两日已有两起暗杀事件，令老总担心家人的安全，让陆少尉你带一队侍卫护送老总家人去爱西斯星。”

陆天行两腿一并，挺直腰杆道：“请转告令总，坚决完成任务。”耶达点头道：“好，你这是解了令老总的后顾之忧。军港的舰船已经联系好。你回去准备一下，两小时后在这里集中。这次是秘密行动，请注意保密。”

陆天行回到宿舍，也没什么要准备，只拿了几件换洗衣服，忽然想起18号晚上梁玉娇的比赛，肯定是无法到场，因为是秘密行动，按规定又不能向她透露任何信息，陆天行想了想，找到阿索普斯将工资卡设为代取模式交给他，托他找人买件漂亮的礼服以自己的名义送去，心道：对不起玉娇，等任务回来再帮你庆祝。

两个小时后，两辆黑色小车趁着夜幕自总理府后门悄然驶出，到了军用航空港，上到早已侯着的谢赫扎德号小型战舰，舰长一声令下，驶离了亚图姆。

第一颗星 赤 第四章 蛇蝎妖女

第四章 蛇蝎妖女

埃塔行星系共有十三颗行星，呈长椭圆状围绕中心恒星亚奴比斯，其中四号行星亚图姆、五号行星爱西斯距离适中，同为亲水行星，最先被人类居住，是行星系的集中居住星，也是最为繁华的两颗星球。

爱西斯星距离亚图姆约有8000多万公里，战舰以普通巡航速度最多半月可到。令无宗一家上舰的有四口人，分别是大儿媳张亚丽和她刚出生几个月的女儿令若兰以及令无宗的小儿子令尚德夫妻，都居住在战舰后舱。令无宗军人出身，家中也多军事作风，所以几人虽是高干子弟，对于战舰上的艰苦作风，却也没有丝毫怨言，与舰上士兵相处融洽，不需陆天行多花心思。

航行两日，水绿色的亚图姆星渐渐淡出视线，亚奴比斯的阳光自舷窗斜斜射入谢赫扎德号的舰桥。陆天行吃过午饭，斜靠在椅上，羡慕得看着坐在指挥台上那个比他大不了几岁的舰长王缅指挥战舰前进，心中盘算他什么时候也能拥有属于自己的战舰。

陆天行军校专业是舰队作战指挥，毕业时成绩全优，只可惜军中无人，被分配到了一个军分区司令部做个小小文职，若不是被令无宗看中借调过去，怕是要在那个岗位上终老一生。

正想着，舰桥机器上突然闪起红灯，通讯兵大声道：“长官，收到紧急求援信息，二点钟方向，五个距离点，多利亚娜号商船再生系统发出故障，急需援助。”王缅道：“我们有任务在身，把这个信息转发附近其他船只，请他们去救援。”通讯兵道：“最近的一艘船距离他们有三天的航程，多利亚娜号商船是再生系统的故障，不能久拖。长官，只有我们能救！”

王缅看了眼陆天行，陆天行微一点头，宇宙航行有条不成文的规定，当某一舰船出现故障发出求援信号，除非有特殊原因，否则一定要去救援。王缅道：“转向多利亚娜号，组织救援小组。” 

五个小时后，前方星空出现一个亮点，控制室报告已可目视多利亚娜号，陆天行寻思：虽然是短线航道，也要防有海盗或者武装船扮做商船诱劫，提醒道：“舰长，请扫描商船，以防意外。”王缅点头，将命令传达下去，很快扫描结果回来，是艘普通商船，一切正常。

三分钟后，双方的视频光信号联接建成，商船船长是个大胡子男人，简单介绍了故障情况，并对谢赫扎德号能够前来救援表示感谢。王缅与之略做寒暄，两船正式对接，舰上派出一组十人分队带着设备与给养，准备通过对接通道进入商船。

通道大门刚刚打开，对面的商船中突然窜出两个黑影，冲入救援小分队中，就听到耳机中传来一阵惨叫，仅仅二三分钟，十名士兵全数受伤倒地，再也爬不起来。王缅瞪大着眼看着屏幕，惊恐道：“这是什么东西？”

陆天行沉声道：“变异人！”屏幕中其中一人面上戴着魔鬼面具，正是他那晚在总理府中交过手的那个变异人，最担心的事还是来了。他拨出手枪，对着耳脉大叫道：“守住后舱，坚决不能让他伤到令总亲人。”随他上舰的侍卫共有十八个，再加上舰上余下的二十几个士兵，总共四十几人。人数虽然多，陆天行心中却是一点儿的底都没有。

一路跑向后舱，沿途舱道上全是被击毙的士兵，到处都是血液，死样惨不忍睹。变异人下手极重，几乎不留活口。到了后舱陆天行见舱门大开，里面传出惨叫声，不容他多想，一个翻身滚了进去，举枪便射。高能光束正中戴着魔鬼面具的变异人，那变异人发出声怒吼，冲了过来，抬手一臂将他甩出几米开外，重重得撞在舱壁上。

陆天行喉头一甜，喷出一口鲜血。那变异人正要上前再补上一脚，王缅带着士兵也已赶到，一阵射击将变异人的注意力吸引过去。陆天行喘息了两口，缓缓爬起身，往后舱里挪步。刚才那一下撞得他五脏震动，混身似散了架一般，好容易挪到里舱门前，就听里面婴儿啼哭，陆天行心急，脚上用力又向前挪了一步，只见张亚丽、令尚德夫妇都倒在地上，身下鲜血浸透了地板，一个红衣人正走向躺在床上啼哭的令若兰。

陆天行不知哪里来的力量，大吼一声扑上前去，猛的将那红衣人推开，抱起令若兰护在怀里。那红衣人促不急防一个踉跄，待到站稳转过身，竟是个美艳少女。陆天行一手抱着令若兰，一手用枪指着，恶狠狠的瞪着她。若不是亲眼所见，谁都不会想到这样一个女子竟是个杀人不眨眼的恶魔。

那女子昴首看着他道：“你就是能硬挡钢人老妈一拳的那个侍卫吧，你的身手在普通人里算是很强的了。把这孩子交给我，我答应你，给你个痛快。” 眼见着他们对手无寸铁的平民痛下毒手，连小女孩都不放过，陆天行怒火冲天，说话也不留丝毫情面，咬牙道：“你休想！埃塔的战士，没有一个是怕死的！你们这群变异杂种！”那女子脸色一变，冷然道：“你说什么？” 最多就是个死，陆天行也豁出去了，骂道：“杂种，我说你是杂种，你们变异人都是杂种！” 

那女子两眼变得通红，陆天行只觉体温突然上升，体内血液翻滚着似是要离体而出，极是难受。那女子道：“这就是你所说的杂种拥有的能力，我可以控制一切液态的东西。怎么样，血液沸滚即将喷涌而出的感觉还好吗？”陆天行捂着胸口，艰难道：“你就……算是……杀了我，你也……只……是个……杂种！”

那女子两眼血红，陆天行混身巨痛，劲力尽失，慢慢软倒在地上。令若兰顺着他的身体滑到下去，那女子上前一步抱起令若兰，令若兰似是知道她是杀害自己亲人的凶手，哇的又哭出声来。那女子面露笑容，轻声将令若兰哄着不哭。转过头，又是一脸冷煞，道：“本来我想给你个痛快，可是你出言不敬，我要让你生不如死。”

第一颗星 赤 第五章 栽赃嫁祸

第五章 栽赃嫁祸

她凑近陆天行的耳朵，轻声道：“你一定以为我们是你的上司令无宗的对头，是不是？其实我们不是！我们要想杀他跟捏死一只蚂蚁一样简单，其实真正杀死他的，是你！”陆天行挣扎道：“你胡说什么？”那女子露出笑容道：“没错，我是在胡说，可惜世人都会相信我而不相信你，你信不信？”陆天行道：“你要杀就杀，废话什么！”那女子笑而不答，伸出手点在他脑后，陆天行只觉眼前一黑，失去了知觉。

不知过了多久，陆天行悠悠转醒，周围火光冲天，热气逼人。这是在哪里？他站起身，四处张望。四周一片火海，只要是能烧着的，都已被点燃。攻击战舰的红衣女子和那个戴着魔鬼面具的变异人站在一旁，在他们身下是令无宗与副官耶达的尸体，令无宗的胸前插着一把匕首。那女子见他醒来，道：“陆天行，你的令总死了，你怎么下得了手的哟。”陆天行怒道：“你们竟然……”他扑上前，见令无宗已经没有了呼吸，吼道：“令总不是我杀的！”

那女子悠然道：“你有没杀令无宗，我说了不算，你说的也不算，负责侦破的警官说了才算。他会发现致你们令总理于死命的匕首上有他侍卫官陆天行的指纹，还会在停泊在航空港的谢赫扎德号上发现令无宗儿子儿媳的尸体，杀死他们的是同一件凶器。于是，一切的一切都有了结果，是令无宗手下的侍卫被人收买，杀了他的上司，不是吗？”

陆天行混身发抖，颤声道：“你这个杂种，你这是陷害我！”那女子道：“没错，你说的一点都没错，我就是要陷害你，怎么样？本来计划中没有这个，这是你自找的。别说我不给你机会，至少再过十分钟警察才会赶到，这里有条地下通道直通到外面，你要是不走就是你自寻死路，与我无关。”陆天行紧咬嘴唇，恨恨道：“你好狠毒。”他要是这么一走，杀害令无宗罪名那就是完完全全背上了，但要不走，同样也很难说清，最终的结果很有可能会被送上军事法庭。

那女子耸耸肩道：“没有人告诉过你吗，得罪谁都别得罪女人，特别是漂亮的女人。”她说着一甩长发，陆天行哼了声，并不答话。那女子长发披肩，身材婀娜，极有女人魅力，但在他的眼里，却是毒如蛇蝎，极其丑恶。面具变异人道：“小姐，该走了。”那女子一笑道：“对了，我叫乐容容，到了阎王那别忘了我的名字。”说着与那面具变异人钻入地下通道。

劈啪的木头燃烧声中隐约传来警车的鸣叫声，等到警察进到屋里就再难逃脱。逃生的机会就在眼前，只有活着才有可能洗脱自己的冤情。陆天行他没得选择，长叹一声，转身钻进地下通道，顺着楼梯下到地面，快速的向前奔跑。身上伤势还没有好，到处都痛，他却不敢放慢脚步，直到了通道尽头，扑通掉入一条河中，又顺着河水漂出几百米，才爬上了岸。

此时天已微亮，亚奴比斯在远方的天际缓缓升起，陆天行再也没有力气，躺倒在岸边的草丛中。都说世事无常，前几日他还是刚刚被总理常识调到身边的侍卫，现在却成了杀害总理的凶手，虽然他可以向每一个人保证他没有杀人，可是谁又会信他？陆天行是欲哭无泪。

休息了一会，不知是他真的听到还是心理作用，隐约的似乎有猎狗叫声，他不敢再做停留，脱去沾着血迹的外衣找块石头包着扔到河里，爬起身顺着河岸往市外偏僻处走。阳光照在身上，烤干了他的内衣，终是感觉到了些许暖意。

陆天行很想去找梁玉娇，向她述说自己的冤情，但想到此时也许会有很多警探等着他去自投罗网，甚至还会连累到她，强压下了这个念头。他也不知该往哪里去，只是想着要逃走，一步一步机械的往前走。前方路边有家流动早餐厅，陆天行腹中咕咕直叫，也不知昏谜了几天，胃饿得发痛。他摸摸裤子口袋，空空荡荡没钱没卡，算是身无分文。他咒骂着乐容容，饿得实在不行，心想：管不了那许多了，要死也做个饱死鬼。

走进早餐厅。因为时间太早，里面除了机器人侍者，暂时还没有其他顾客。陆天行心中忐忑，点了两个菜一个汤。他将手指按在指纹付款机上，绿灯亮起，机器人侍者道：“陆少尉，欢迎您来就餐，您点的菜马上送到。”陆天行舒了口气，暗笑自己紧张，侍卫们的死亡惨状首先想到的是变异人，没那么快会通缉到他。

机器做出的早餐此刻堪比美味，三碗米饭下肚陆天行打了个饱嗝，有了撑的感觉。餐厅里的信息终端播放着新闻，刚才他只顾得吃，这会儿才注意，最前端页面播放的正是今早总理府大火的现场报道。那火烧的极大，连带着影响到了周围的建筑，几名穿着防火服的消防人员从火场中抬出十几具尸体，接着闪过警局探员们对着镜头嚷着无可奉告的画面。

陆天行心中有鬼，目光转移开去，忽然见到边角上小页面有个红衣女子，仔细一看，正是那个自称叫乐容容的变异人，忙走上前切换页面，就听报道道：“来自英伦行星系的亲善大使乐容容圆满结束了为期一个月的星系亲善互访活动，将于今天拜见亚姆图星星球秘书长姆贝基后，乘坐霍尔姆斯号飞船返回英伦行星系。”

见了鬼了！这个恶魔女子竟然是个亲善大使！陆天行忽然想笑，老天真是开了个绝妙的玩笑。她是英伦行星系的亲善大使，为何要对这里的总理令无宗下毒手？是了，乐容容曾说过她不是令总的对头，却杀了令总全家，其中定有阴谋！

陆天行寻思：想要洗脱自己的冤情，只能着落在这女子身上，她若跑了再怎么努力也没有办法，最好是能当众戳穿她，不过这个似乎有些难度。转念一想，若是能混上她的飞船，找到证据洗脱冤情最好，退一步说一时拿不到证据翻身，也可以跟着飞船离开亚图姆，至少可以摆脱被送上军事法庭冤死的下场，否则以现在的警察手段留在亚图姆只有死路一条。

看来也只能如此。

第一颗星 赤 第六章 功亏一篑

第六章 功亏一篑

陆天行转身向外走，机器人侍者道：“欢迎少尉再次光临。”他停下脚步，看看机器人身上的服装，又看看自己身上仅有的内衣，皱头一眉，又想：陆天行这身份不知什么时候就会上通辑名单，自己这样出去太过显眼，说不定就会被警察盯上，这机器人与我一般高矮，衣服正好借来一用。说道：“对不起，我要借用下你的衣服。”机器人侍者道：“报歉，我的工作服属于公共产品，不能外借。”

陆天行也不和他多话，伸手就脱他制服，机器人侍者叫道：“请住手，少尉，您这是违法行为。再不住手，这个行为将会被通报给警察局……住手！”机器人被设定有不能攻击人的程序，陆天行轻松脱下他的制服穿在身上，再戴上他的帽子，对着餐厅内的镜子照了照，标准的侍者模样。他从柜台里取了饭菜放在外卖盒里，又取了些零钱。这些都会作为犯罪行为写入个人的电子档案中，但比起他的冤情已算不得什么。在机器人侍者“你犯了抢劫罪”的警告声中，陆天行扬长而去。

民用航空港位于南都南郊，陆天行将帽檐压低，低调的换乘了两趟地铁，进到航空港。他在公共信息查询终端上找到霍尔姆斯号的登船口，走了过去。至于怎么样能混上飞船，他还没有想出办法，只能先走一步看一步了。

南都是亚图姆星上的政治首都，拥有着整个星球最大的民用航空港，每天进出航空港的人流量以百万来计。此时正是飞船起降高峰，侯船大厅里坐满了等待登船的旅客，人来人往，川流不息。陆天行避开巡逻的警卫，来到霍尔姆斯号停泊的33号登船口，这里属于贵宾区，停留的旅客很少。陆天行这身装份在这里显得十分突兀，正巧前面有一个单身男子在侯船，陆天行慢慢靠了过去。

天随人愿，没过一会那男子进了贵宾区洗手间，陆天行左右看看没人注意，跟了进去。十分钟过后，他一身笔挺西装，从洗手间里出来，找了个位子坐下，等待乐容容一行的到来。

时间过的极慢，两个小时过去，还是没见到有人来的迹象，陆天行心下焦急，停留的时间越长在洗手间里的那位旅客越可能被人发现。这时一个年长警卫从普通停船区内走了过来，眼睛扫了一圈，盯上了陆天行，陆天行知道自己的焦急引起了他的怀疑，一个巡视人员，往往就是通过眼神来寻找出别人的破绽，这是他做为侍卫的经验。越是这个时间越是不能惊慌，他微微一笑，站起身走向那名警卫，问道：“请问贵星秘书长的办公地点离这里很远吗？怎么我们团长到现在还没有过来？”

那警卫一愣，问道：“什么团长？”陆天行道：“我是英伦亲善访问团的艾伦，在这里等我们团的人来。你没听过吗？就是停泊在这里的霍尔姆斯号。”那警卫“哦”了声，恍然道：“是霍尔姆斯号来自英伦的客人啊，我今天刚从五区调过来。刚才上面来了命令要求清场，应该马上就到。我还以为你……呵呵。对了，哥们，英伦星系和我们这里比怎么样，听说你们那里是一蓝一白双恒星环绕？”

陆天行顺杆爬道：“是啊，是双星环绕，非常漂亮，不过这里也不差，各有各的好呢。”那警卫道：“真是羡慕你们，可以四处走动。我也想有时间能到各地去走走，看看宇宙中的奇观。双星星系，真是向往，可惜费用……呵呵。”话多必失，陆天行打了个哈哈没再接话，眼见室外有一排车驶来，指了指外面道：“团里人来了，我去迎接。”

到了外面，见到一排车队鱼贯而来，前面两辆车中下来的都是年轻男子，身穿浅蓝色的制服，在胸前戴有特殊的标志，一个个都是黑脸高颧骨，眼睛很小，一眼就可看出与本地人种大不相同。陆天行暗道侥幸，若是里面那名警卫见过这些人，定然怀疑他是否真是英伦星系的人。他迎上去，对着其中一人热情道：“里面已经清场，请随我来。”

那名男子以为他是航空港里面的迎接人员，点头一笑，先看了看四周，挥手示意身后人散开护着中间高级轿车上下来的人往里走。陆天行走在前面，用余光后瞟，只见蓝色制服中跳动着一抹红色，知道那是乐容容，她一身长裙，在亚图姆政府官员的陪同下款款而行，举止高雅得体，神态中多了一份端庄。陆天行却是恨得牙齿咬得咯嘣响，心想：你杀时人怎么没有这种优雅？若不是她自己也不会落到如此地步，真想就这样上前揭露她的真实面目。

陆天行深吸了口气，将这个送死又解决不了事情的念头强压下去，领着他们进到贵宾室。贵宾通道一路畅通，转过两个弯，尽头是登船入口。玻璃窗外，是霍尔姆斯号宇宙飞船白色的船体。

在入口处有两名航空港的女安检官，旁边站着一名警卫。陆天行一路小跑到了两人面前，小声道：“乐大使在后面，你们注意接待，我先上船准备。”说着便想从入口混进去，右边那名安检官手一伸，道：“先生，请出示您的临时准入护照。”

陆天行假装着急道：“路上耽误了不少时间，马上就要起飞，我必须立即进到飞船。护照在我后面同伴手里，你找他们去要。”说着指了指后面跟着的人。那女安检官道：“对不起，我们必须要看到您的临时准入护照，收回护照您才可以出境。”

眼见那群人越走越近，陆天行脸色一沉，威胁道：“我们是远方星系来的客人，你这样为难我不怕引发外交事件吗！”他在外交事件这几个字上加重了语气。那女安检官不为所动，面露职业性微笑语气坚定道：“收回临时准入护照才可以出境，这是规定，任何人来都必须遵守。”女安检说的斩钉截铁，陆天行一时不知如何回答，旁边警卫见到这里有争执，走了进来，问道：“有什么问题？”

陆天行忙道：“没有没有。”那女安检道：“这位先生没有临时准入护照却要进入飞船。”刚才那名英伦亲善团的年青男子也已到了身后，闻言讶道：“您不是航空港的人？”说着突然退后一步，举起手中武器，指向陆天行。那名警卫也明白过来，拨出警用至瘫枪，对准了陆天行。

乐容容一行注意到了这边的事态，停下了脚步。警卫持枪逼近，叫道：“举起双手，慢慢趴在地上别动！”想不到到了这里只差一步，最终还是要功亏一篑，陆天行慢慢举起了手。

第一颗星 赤 第七章 逃离星球

第七章 逃离星球

如果在这里被捕，只要知晓自己的身份，必然再难逃脱。眼见乐容容离的不远，陆天行急中生智，高声大叫道：“乐大使，他们说我不是亲善团的人，不让我上船！”乐容容闻言抬头，认出他的模样，小嘴微张，略有些吃惊，显然没有料到陆天行能找到这里。

陆天行道：“乐大使，昨晚您让我去给您的几位好朋友送东西，我怕临时准入护照会丢失所以放在您那里了，现在他们以这个理由不让我上船。”他的语气重点在昨晚上面，意在提醒若是自己在这里被抓，必然会当场将昨晚的事供出来，也许他最终免不了一死，你乐容容也要沾上一身的腥。

乐容容目光如炬盯着陆天行，他也丝毫不让的用眼神对视，乐容容忽然一笑，转头对着身边那名政府官员说了几句，那名政府官员走过来挥手示意放行。制度都是约束没有权势的普通人，对于掌权者毫无效用。警卫首先收起枪，安检退后两步让出通道。

亲善团的年青人回头用眼神询问，乐容容微点了点头，他便也收了枪。陆天行舒了口气，踏进飞船通道。他赌的是乐容容不愿她亲善大使的形象有任何的污点，幸好赌中。

进了飞船舱口，前面是三个通道，不知都通向哪里。霍尔姆斯号的内部构造与战舰大不一样，陆天行停下脚步，等乐容容与送行人员告别登上飞船，跟在她的后面。走到一条向下的通道前，乐容容停下脚步，脸侧向陆天行方向，道：“昆西，我们的餐厅是不是又缺人了，让他去给卡卡做下手。”在她身边一个蓝衣老者道：“好的。”扭头道：“索罗，你带他到餐厅，告诉老妈子这是新来的学徒。”叫索罗的年青人应声点头，示意陆天行和他走。乐容容看他的表情似笑非笑，似乎在告戒他这里是我的地盘，你最好乖乖听我的。人在屋檐下，不得不低头，陆天行冷哼了声，跟在索罗身后。

经过一条长长的通道进到餐厅，两人到了一间双排铁门前，索罗敲门道：“卡卡老妈，小姐又给您派了新学徒。”隔了半天里面才传出声音道：“终于肯派人来了？让他进来。”索罗碰了碰陆天行的腰，轻声道：“老兄，提醒你一下，做事小心点，别惹老妈生气，她要发起火来……”索罗说到这停口不言，陆天行道：“怎么？”索罗嘿嘿一笑，道：“你已经是第五个了。”索罗笑的阴险，听这意思好像前面还有四个惹了老妈生气被怎么怎么了，陆天行只觉头皮发麻，里面那声音道：“人呢！还不快进来！”比起刚才响了约有一倍，索罗伸手推门，顺手推了一把，将陆天行踉踉跄跄推进门去。

屋外灯光明亮，屋内却是一片黑暗，陆天行等了几秒慢慢适应过来，眼前竟然是一排苹果树，碧绿的树叶中结着硕大的苹果。这个就是长途旅行中供给整艘飞船新鲜蔬果的微型果园吗？

陆天行在战舰上从来没有见过这个，好奇的四处张望。忽然一个黑呼呼的东西迎面砸来，就听有人说道：“发什么呆，今天餐厅里还没的清洁，快去把那里的地拖干净！” 陆天行忙一个闪身让开，那东西掉落地上，原来是一个拖把连着一个水桶。接着一个人影从苹果林中走出来，边走边道：“我警告你，不许偷懒！”

陆天行看清那人先是一愣，接着抢起地上的拖把护在胸前，喝道：“原来是你，不许过来！”刚才那声音粗粗的有些嘶哑，他就感觉似乎在哪里听过，再看那人面容，正是那个戴着面具的变异人，黑暗中那面具愈发的显得狰狞。卡卡老妈道：“是你这小子？拿着拖把想干什么？快去给我拖地！等一会我来检查。”说着看也不看他，转身离开。

陆天行呼出口气，将拖把柱在地上。一个是女亲善大使，一个是女厨子，两人的另一个身份却是杀人不眨眼的变异恶魔。她们穿越数十光年去另一个星系杀死刚刚上任的政府总理，到底想做什么？头顶忽然亮起红灯，“嘟”的一声响，接着舱壁的喇叭传来声音道：“飞船起飞倒数五分钟，请全体船员注意，就近抓稳固定点，起飞到稳态约需要二十分钟。重复，请抓稳固定点。飞船还有五分钟起飞，倒计时开始，四分五十九秒，四分五十八秒……”

宇宙飞船在飞离星球时，穿越大气层的那个阶段会因气流而产生震动，所以需要固定以防碰撞，陆天行四周搜寻，见不远处墙壁上伸出两个铁环，知道是固定点，过去抓稳。五分钟倒记时完毕，身体突然一震，霍尔姆斯号飞船离开了地面，向着天际爬升。经过一翻颠簸，陆天行的身体飘浮起来，这是飞出了大气层，到了外太空。他放开手，让身体悬浮在半空。

头顶忽然变亮，一缕星光照射进来。原来飞船外的遮蔽罩不知在何时已经脱落，微型果园的透明舷窗直接接受着来自于宇宙的光亮。整个果园都沐浴在淡蓝色的星光之中，这是亚图姆的光芒。看着星球渐渐远离，陆天行感觉腹中像被掏空了一般，空荡荡的。他不知还能不能再回到这个生活了五年的星球，曾经的同学、好友，还有女朋友梁玉娇，他这一走意味着逼迫他抛弃所有的一切。都是那个乐容容，毁了我的生活！一想到她，陆天行怒火迸发，见那拖把飘浮在前面不远半空中，伸脚撑离固定点，飘行过去将拖把握在手中，转向划拉着往双排铁门边游动，心中只想：我要杀了乐容容以泄心头之恨。

没划出几米，头顶提示音再次响起，喇叭声传来道：“三十秒后飞船进入稳态，重力回升至正常状态。请抓稳固定点做好准备。”陆天行正浮在半空，身后固定点已经远离，铁门还在前方，左看看右看看没得地方固定，手忙脚乱赶慢加紧往墙边划，三十秒种只划出十米不到，重力开始恢复，扑通一下摔到地上，若是平常再高点摔下都无妨，现在伤还未好又重重落地，触动体内伤痛，龇着牙好半天才缓过劲来，对乐容容与变异人更为愤恨，柱着拖把站起身就往铁门走。

 

第一颗星 赤 第八章 绝望星系

第八章 绝望星系

还没走出两步，就听身后炸雷般的声音叫道：“你到哪里去？餐厅在这边！”陆天行气正不顺，闻言转身，举起拖把，恶狠狠的看着不知从哪里冒出来的卡卡大妈。卡卡大妈大步走到陆天行面前，居高临下道：“你小子听好了，我不管你原来是什么身份，怎么会到这里来的，又想要干什么，在我这里你就是个打杂的，安排什么就得做什么，要是不干活，可别怪我不客气！”陆天行个子已经算是高的，一米八出头，站在卡卡大妈面前却只能仰着头与她对视。

卡卡大妈双手高举，大吼道：“听到没有，快去给我干活！”唾沫喷得他一脸。陆天行见卡卡似有动手的意思，现在这情况根本打不过她，心想：好汉不吃眼前亏，我所遭遇的一切，迟早会讨回来。退后一步，不情愿道：“餐厅在哪里。”卡卡大妈手向旁边一指，道：“那里！”

霍尔姆斯号的餐厅不大，约有一百多个平方，陆天行一边拖地一边咒骂乐容容与卡卡大妈，一遍地拖完，将拖把放在一边刚准备找个座位坐下休息，卡卡大妈不知从什么地方冒了出来，在他身后大叫道：“你是不是在偷懒！”把陆天行吓了一跳，反驳道：“地已经拖完了。”卡卡大妈低头扫了一眼，“哼”了声，变戏法般的从身后取出一盘薄饼，道：“把这个送到小姐房里去。”

陆天行道：“哪个小姐？”卡卡大妈道：“你只管送，问那么多做甚？”陆天行心道：那晚她曾叫乐容容小姐，定然是她。我又不是她的下人，凭什么让我给她送吃的，摇头道：“我不去，你另找他人。”卡卡大妈牛眼一瞪道：“他们只给我你一个打下手的，你不去谁去？小姐点名要你去的。”陆天行讶道：“乐容容点名要我去？”

卡卡大妈几乎把薄饼盘伸到他鼻上子上，道：“小姐的闺名是你叫的吗？接好！”跟这疯颠的婆娘没得道理可谈，陆天行接过薄饼盘，眼珠一转，寻思：也好，我正想找乐容容算帐，她自己送上门来了。虽然她有特殊能力，但是若能出奇不意，说不定有机会下手制伏她，再逼迫她澄清事实，送自己回去洗脱冤情。想到这里，点头道：“好吧，我去。”卡卡大妈脸上面具扭曲着挤出一份似是破他心思而嘲弄的笑容道：“你出了门顺着通道一直向上，见到有间红色门的房间就是了。”

这艘宇宙飞船大小约为一般战舰的三分之一，顺着船内走廊走了约二十几米远远看到一扇暗红色的舱门，陆天行心道：是了，应该就是这里。乐容容似乎非常偏受红色，衣服是红的，连专属自己的舱室也弄成这种颜色，在银白色的舱壁里显得特别显眼。

陆天行端着盘子，到了红色舱门前，还没敲门，门已自动滑开，陆天行探头观望，只见乐容容端坐在一张大的办公桌后，正在翻看着什么。陆天行道：“乐小姐，给你送薄饼来了。”乐容容头也没抬，道：“放桌上吧。”陆天行依言将薄饼放在桌上，偷眼窥视，乐容容看的电子信息宇宙通用语中夹杂大量古罗马字符，大概是英伦星系专用的语言，翻动速度很快看不大清内容。他见乐容容似没注意他，也没让他出去的意思，便从一侧偷偷向她身后移动。

乐容容忽然伸了个懒腰，拿起桌上的薄饼，先闻了闻，道：“嗯，卡卡的手艺又有长进，真香。”说着张开小嘴，就着饼尖轻轻咬下一块，慢慢品尝起来。她换了件休闲装，头发扎成马尾，露出细长圆润的脖颈，肉嘟嘟的小嘴轻轻嚼动，带动着小巧的鼻头一动一动，就像个邻家女孩，陆天行真有些下不了手，但一想到她对自己所做的一切以及令无宗一家倒在血泊中的样子，仿佛又看到了那个拿着匕首的红衣恶魔，大喝一声，猛得扑了上去。

眼看他双手就要碰到乐容容露着的脖子，突然一道水幕凭空拦在陆天行面前，他前冲的身体全部陷入水幕之中，卸去了他的劲道。他大吃一惊，双手挥舞着保持身体平衡，脚下乱点想要脱出水幕，无奈水幕中毫无着力之处，任凭身体如何扭动也无法从挣脱出来，就如同落在珠网上的蚊虫，被水幕牢牢粘住。

乐容容道：“别白费气力了，水的表面张力仅小于贡，凭你的能力挣脱不了！”陆天行挣扎无果，无奈停止用力，身体随着水幕晃动。水幕突然失去凝力，散开成水洒落地上，陆天行促不急防，重重摔了下去，短短数十分钟，他已摔了两回，腹内伤痛隐隐发作。乐容容冷冷道：“陆天行，你到我船上来就是要来杀我的？”陆天行抚着腹部爬起身，恨恨道：“你杀了令总，害我失去了一切，杀了你也不足以抚平我心中的愤恨。”

乐容容道：“是，我是害你又怎样，你先出言不逊。我让你上船，也算是救你一命。”陆天行怒道：“你这算什么？救我一命，我是不是反倒应该感谢你？你为什么那天不杀了我，让我就那么死去，非要让我有家不能回，有亲不能见？像个过街老鼠到处逃跑，你们变异人都是变态，难怪人类的社会容不下你们！”

乐容容面沉似水，深吸了口气，沉声道：“你真的想死？”若是那天战舰上乐容容这般问话，陆天行定然毫不犹豫说：你杀吧，爷们不怕死，可现在活得好好的求死之话便再也说不出口，但若说怕死又会被她小瞧，只得冷冷一哼，并不接话。

乐容容道：“原本我想送你去邻近的星球，从此之后我们各不相欠，既然你一心求死，那我成全你！”她一挥手，自半空中调出一幅星图，用手指着道：“这里，在你们的星图上，标记的是绝望星系，任何船只到了这片星域都得绕道，因为星系的主星是颗黑洞。我这就送你过去，让你坠入你们人类所说的黑洞之中。来人，把他带回去！”从屋外走出两名蓝衣人。拉着陆天行的胳膊将他往外推，陆天行扭头看着星图，叫道：“等等，这张星图……那里怎么会有颗星？”

 

第一颗星 赤 第九章 撒旦遇袭

第九章 撒旦遇袭

绝望星系是千年以前人类从地球出发寻找新的居住点时途经的星系，因为受到临近恒星引力场的影响，发现它中心恒星有颗黑洞时离的已经太近，整个舰队被黑洞引力场拉住，虽然最终摆脱成功，却也损失了大半舰队，名叫“希望”的舰队群只剩绝望。正当山穷水尽之际，发往邻近星系的探测器传回好消息，第一个适合居住的亲水星球被发现，命名为“卡统达”，从此拉开了星系大发现的序幕。

在此之后的任何一本史书中，都会记载有绝望星系的故事，以揭示那时人类的艰辛。但在乐容容的这张星图上，陆天行却发现标记着绝望星系中心黑洞的位置旁竟然是一颗散发着红色光芒的可见行星，他扭动身躯想挣脱那两个蓝衣人再回去看两眼，无奈身上有伤一使劲就痛，被那两人推搡着带出乐容容的房间，直接送回到餐厅的果园里。

卡卡大妈早就候在那里，抛过一套蓝色服装，凶巴巴道：“这是你的工作服。听说小组专程绕道送你撒旦星送死。我告诉你，别以为你要死了就不干活，只要你在这里一天就得干一天活，这艘船上没有白吃白喝的人！”陆天行接过工作服，默默穿上，问道：“下面要做什么？”卡卡大妈没料到他这般顺从，愣了下道：“现在准备中午饭菜，你去前面摘点蔬菜送到厨房，篮子那边有。”

陆天行老老实实拿了篮子去摘菜，通过与乐容容接触，她似乎并不是十恶不赦的恶人，乐容容想杀他可谓轻而易举，只说让他坠入黑洞之中，那里却又有另一颗行星，卡卡大妈叫它做撒旦星。能在黑洞的引力场中存在，这绝对不可能，其中定有隐情，陆天行决定先养好伤势，静观其变。

霍尔姆斯号采用改进后的裂核动力引擎，在第五天飞出埃塔星系，第一次修正轨道后进入极光速航行，预计一个月后到达绝望星系。陆天行在这段时间里专心做事，与卡卡老妈一起负责船上三十多人的饮食。卡卡老妈表面上虽然很凶，但也没去找他麻烦，偶尔的还会教他做几手她家乡的菜，变异人在平时也并非像传说中那般凶残。

这一日晚餐后收拾完毕，陆天行照例来到果园靠坐在苹果树下仰望星空。飞船正以极光速①航行，舷窗外的星空却似一幅风景画般静止不动，显示着它的博大精深，自从人类踏入宇宙，这片神秘的星空便成了无数人心中的梦想。陆天行的梦想是成为库克中将那样的英雄，能够带领着庞大的舰队，去剿灭四处掠夺的星际海盗。想到自己的遭遇，他叹了口气，这个梦想大概也只能是梦想吧。

飞船轻微一震，身体感觉到了少许的重力，依据经验这是飞船在减速，为进入目标星系做准备。他顺着航行方向眺望，远远见到一颗闪亮的白色恒星，知道那定是绝望星系了。根据星图上的资料，绝望星系由一颗亮度为一等的恒星为主星，旁边伴有一颗小型黑洞。当初的“希望”舰队被绝望恒星的亮度所迷惑，而没注意到星系中引力场大的异乎寻常，才有那次的悲剧。

又过了五天，霍尔姆斯号恢复到正常航速，前方航道出现一片延绵不绝，一眼望不到头的碎石带，扑天盖地迎面撞来。霍尔姆斯号忽高忽低，忽左忽右，一边闪躲一边向前疾驶，三个小时过后，顺利脱出碎石带，远处白色恒星的光芒射入飞船，船上人员爆发出一阵欢呼。陆天行听他们言语中满是喜欢，冒出的都是“回家了”的单词，心中奇怪：乐容容乃是英伦的亲善大使，距此隔了数个星系，怎么会是到家？难道黑洞旁真的有个星球可以居住？那为何在埃塔星系的星图中没有标记？心中浮起一连串的疑问。

霍尔姆斯号一路向前，沿途星空一片空白，连一颗行星都没有。依据宇宙形成规律，几乎任何一个星系都会由恒星与围绕其旋转的行星组成，这里看不到行星只有一个可能，被其主星之一黑洞给吞噬。如果真是这样，霍尔姆斯现在的行为就是在自杀，但实际情况重力感并没有显著增加，也就是说没有任何黑洞存在的迹象。

陆天行只要一有空闲就观察船外星空，这一日终于看到一颗发散着红色的行星，正是那天在乐容容办公室里看到的星球，这时已经可以肯定，绝望星系根本没有黑洞。过不多久，乐容容派人找他。陆天行心道：终于来了。

跟随着两名年轻人，陆天行来到乐容容的办公室。乐容容穿着一身红色紧身服，神情严峻的站在办公桌后，目光凝望落地舷窗外逐渐变大的星球，闻听身后动静，没有回头，只挥一挥手，那两名年轻人退了出去，只留陆天行与乐容容在屋内。

陆天行上前两步走到她身侧前方，将双手放在她的视线之内，示意自己不会再如上次般动手，问道：“这就是你说的黑洞？”乐容容冷冷道：“黑洞是你们说的，在我们眼里，这里是家园。”陆天行道：“星图中这片星域明明标注有黑洞，还曾吞噬过“希望”舰队，为什么却没有？”

乐容容道：“你没有想过会是有人在说谎话？”陆天行道：“你是说星图是错的？历史都是假的？这不可能！绝望星系，绝望黑洞，这些是所有星系都认可的事实！”乐容容耸一耸肩，手指比划窗外星球，道：“LOOK，黑洞在哪里？”事实证明星系中并没有可以吞噬一切连光线都无法逃脱的黑洞，陆天行默然不语。

乐容容道：“这个星球，我们叫他撒旦。”说话间，霍尔姆斯号已进入撒旦星的大气层，飞船一阵颤动过后，出现了红色的天空，一切都如同亚图姆晚间的红霞，地上的一切连同天上的云朵都是红色。陆天行暗暗称奇，宇宙中无奇不有，红色的星球也算是一道奇景。

舷窗外忽然出现了一架色彩斑斓的飞行器，它的样子很奇怪，看不到飞行的翅膀，却在最后背着一个巨大的螺旋桨作为动力。乐容容自语道：“奇怪，他们怎么会在这里。”说音未落，那飞行器侧面忽的一闪，一道火球向飞船袭来。

乐容容大叫道：“见鬼，快趴下！”陆天行赶忙一个鱼跃扑到地上。那团火球正中舷窗，霍尔姆斯号猛的一震，偏离了航道。火球温度极高，很快便溶化了舷窗玻璃，滚进屋来点燃了碰到的一切物品。乐容容一声轻咤，在两人面前拦起一道水幕，就听嘶嘶声响，水与火发出激烈碰撞，火球被阻再也无法前进。

乐容容叫道：“快点出去，后舱有逃生舱。”陆天行忙一点头，撤出门去。

注解：

①极光速：作者虚构的一种飞行状态。依据爱因斯坦相对论，如果速度达到光速，时间便会停止，在无限接近于光速时，五光年的距离或许只需要五分钟就能到达，但时间停滞只限于该物体，这便造成了空间与时间的扭曲，一趟星际远行归来，原星球已是物是人非。极光速则突破相对论，将时间绝对化，飞船航行五分钟，原星球也只过去五分钟，这样使长途往来的星际旅行得以实现。

 

第一颗星 赤 第十章 祭祀预言

第十章 祭祀预言

接连几声闷响，又有几团烈焰击中霍尔姆斯号，这只是一艘民用飞船，面对强力的攻击毫无办法，倾斜着向地面坠去。船舱内乱成一团，陆天行站在走廊上，不知是该等乐容容还是自己先到逃生舱，忽然一道黑影窜了出来，拦腰将他抱起，快速的奔向后舱。陆天行手臂用力想要挣脱，那黑影道：“别动，我是在救你。”他听出这是卡卡大妈的声音，停止了挣扎。

卡卡大妈速度极快，很快到了位于飞船后部的逃生舱，她拉开一具逃生舱的舱门，将陆天行塞进座椅道：“不要害怕，逃生舱会将你完全送到地面。”陆天行道：“那乐容容……”他的话还未说完，卡卡大妈已“叭”得关上舱门，接着舱体震动，逃生舱被发射出去，一股大力将陆天行牢牢压在座椅上。

陆天行双手紧握扶手，承受着高速飞行带来的重力。他在军校实习时曾有过专门的飞行训练，最高可承受13个标准G的重力而没有太大反应，现在逃生舱才开始加速却已经感觉视线模糊，头晕想吐，重力越来越大，压得他几乎喘不过气。他张大着嘴，努力呼吸，又坚持了两秒，眼前一黑，晕了过去。

头疼欲裂，身体似散了架般，到处都痛。迷糊中隐约听到有人声，他努力睁开眼，只见到一个模糊的人影，头稍一动便痛得难受，很快又失去知觉。如此往复几次，陆天行终于清醒过来，他环顾四周，这是一间巨大石头搭建成的房间，屋内摆设十分简陋，只有一张木桌，一张木床，窗户很小开的很高，导致屋内光线暗淡。

腿边忽然一动，吓了他一跳，没注意那里竟然趴着一个人。那人抬起头，原来是一个小女孩，长着一双精灵般的大眼睛，她还带着睡意，眨巴眨巴得看了陆天行两眼，忽然意识道他清醒了，“啊”的一声惊叫，跳了起来。

陆天行惊讶道：“怎么了？”那小女孩也不答话，一溜烟狂奔出房间，陆天行愣愣得看着她的背影，不知发生了什么。身上有些刺痛，手摸了摸柔软的内衣已经换成了粗布麻衣。他挣扎着起身，感觉异常吃力。察看身体，除了腿部有点擦伤后结起的伤疤，其他没有任何的不适。下床走了两步，心跳开始加速，气也喘得厉害。这里的重力似乎比起他生活过的星球都要大，难怪在逃生舱里他承受不了加倍重力而致昏迷。

门忽然打开，忽拉涌进一大群人围到了陆天行身边，吓了他一跳。放眼看去，老老少少男男女女都有，他们穿着都很破烂，皮肤也都黝黑黝黑的，个头不高，普遍都只到陆天行胸口，偶尔一个两高一点，也只是高上几个公分。两边都在互相打量，一个柱着拐杖老者开口道：“我是圣香王国的宰相安玛，请问，您是来拯救我们的圣者吗？”其他人也都露出期盼的眼神，望着眼前这位高大的男子。

陆天行道：“圣者？”他忙摆手道：“不是不是，你们搞错了，我可不是什么圣者。”他心想：这群人定是看他从天上下来，穿着又和他们不同，所以以为他是居住在天上的神仙。又解释道：“我乘坐的飞船在空中被人袭击，我是做逃生舱逃出来的。”他怕对方听不懂，又用手势比划出从逃生舱坠落的样子。

安玛忽然低吟道：“我们圣香国能看见未来的大祭祀梅丹佐曾经预言说：年青的狮子张开血盆大口\他将吞噬属于他的一切\源于黑暗的恐惧\只有圣者才能阻止\他将降落在铜山之侧\带他去万圣之源\他将拯救这个星球\从而重返光明。圣者，您降落的地点就在我们这铜山之侧啊。请拯救我们的星球，让我们免去责罚，脱离苦海。”随着他低沉的声音，一群人一齐跪了下来。陆天行直叫：“别，别这样。”心想：麻烦了，这个星球还处在迷信时代，看到天上有人掉下就说是圣者，这可怎么办？转念又想：乐容容说这里是她的家园，若是她在解释一下就好了，也不知她与卡卡大妈有没有逃出飞船。

他正不知所措，屋外忽然传来一长一短两声铁器的碰撞声，跪着的人都惊慌起来，安玛道：“恶魔古拉奇的军队来了，依雅儿，快带圣者到秘道里暂避。”那眨巴着精灵般眼睛的小女孩跑过来，拉起陆天行的手，道：“圣者，跟我来。”陆天行道：“我不是什么圣者，我姓陆。”菲依雅也不理他说什么，拉着他到了房间角落，手在墙角拨动了几下，墙面翻出一个狭长的洞。菲依雅道：“快进去！”

洞里黑呼呼的，高度刚刚到陆天行的头顶，他犹豫道：“这里是不是太小？”菲依雅在身后推着他道：“不小不小，够的。你别害怕，我会陪着你呢。”说着将陆天行推到洞里。洞里很浅，散发出一股难闻的霉味，陆天行艰难得转过身，菲依雅已经钻了进来，拨动开关将墙壁恢复原状。

洞里本就不大，陆天行已占去了大半空间，菲依雅再这么挤进来，身体完全贴在他的身上。她样貌看上去还是个小女孩，身体却已发育的很好，臀部丰满圆滑，弹性十足。这么一贴，陆天行顿时有了正常的生理反应，他的脸涨得通红，幸好是在黑暗中看不到。

秘道外传来杂乱的脚步声，接着有人声传来道：“有人亲眼看到一个陌生人被你们抬到这里，你还想狡辩？我告诉你，这个是古拉奇大人亲传口喻要的人，你们最好老实交出来，不然你我都没好日子过。”

安玛的声音道：“牛都卫，我们从来没有见到过您说的那个陌生人，怎么可能带回来呢。您也看到了，我们的房子就这么七八间，哪里有什么外人？谁看见的您让他来和我当面对质。”那牛都卫道：“你这个老滑头，最好别让我找出来，给我搜！”七八个士兵轰然应声，脚步声散了开去，接着传来桌椅瓦罐的碰撞破碎声。

 

第一颗星 赤 第十一章 风云十将

第十一章 风云十将

过不多会，搜查的士兵一个个回报没有可疑人物。安玛道：“牛都卫，自从我们被流放到这里，就一直安份守已，不敢越雷池一步，古拉奇大人要的人，给我们十个胆我们也不敢收留呀。”牛都卫冷“哼”声，道：“你别给我来这套，你们私下里搞的那些鬼以为我不知道？我看你们老的老，小的小，能闭只眼就闭只眼，你们别把自己玩死。对了，那个小丫头呢？平时最喜欢凑热闹的，今天怎么没见到她人影？”安玛道：“菲公主今早到山下小镇玩去了，还没回来。牛都卫要想见她，得再等一会。不如留下来，我们为您准备点饭菜。”

牛都卫道：“行了行了，你们吃的那些东西跟猪食一样，军爷没有兴趣。你们听好，一有那个人的下落，要立即报上来，知道吗！”安玛道：“一定一定！”牛都卫道：“我们走。”秘道里陆天行与菲依雅都松了口气。忽听牛都卫道：“等等，那是什么？”安玛抢道：“那个是小孩子们玩的破布，没什么的，都卫您看这个……”牛都卫道：“你这老家伙想贿赂我？让开！你，去把那玩意拿来。”接着脚步声接近秘道墙壁，停了一下又走了回去。牛都卫哈哈笑道：“安玛老儿，这东西古拉奇大人那里都不可能有吧，你还有什么话说？”

陆天行暗觉奇怪，他们到底找到了什么，菲依雅“啊”了一声，小声道：“我把给你洗的衣服忘在床脚了。”陆天行恍然，自己的服装衣料是用高微纳米制成，与这里所穿的粗布麻衣有天壤之别，一眼就可看出是外来物品。牛都卫找到证据，底气更壮，喝道：“给我再仔细搜，特别是地下，看看有没地洞或者地窖，一定要把那个外来者给搜出来。谁第一个发现，古拉奇大人说了，赏金千两！”众士兵“哄”的一下散了开去，就听得到处都是乒乒乓乓的声响，大有掘地三尺定要将人找出的决心。

耳听得秘道外也有士兵接近，不知拿着什么到处乱敲乱砸，菲依雅双手紧抓着陆天行，身体发抖，可以感觉到她的紧张。陆天行拍拍她的肩膀，示意没有关系。他心想盘算：自己本就不属于这个星球，他们定是认错了人，一方以为是能够拯救他们于水火的圣者，另一方也是要千万百计的得到他，真要是给抓住解释清楚相信也不至于怎样为难他。

士兵们敲打一阵，仍然是一无所获，牛都卫怒道：“安玛老儿，你到底把人藏到哪里去了？再不说可别怪我不客气。”无人应声，就听“叭”的一声，牛都卫骂道：“老东西敬酒不吃吃罚酒，带回去我不信你不说！”墙外一片喧哗，都是安玛这边的人求那牛都卫不要将人带走。陆天行拍拍菲依雅的肩膀，轻声道：“让我出去，这样他们就不会再找你们麻烦。”菲依雅吃惊道：“不要！”陆天行解释道：“如果我不出去，他们就会带走安玛，他那么大的年纪，经不起那些士兵折腾。”菲依雅眼中含泪道：“你是我们唯一的希望，我相信安玛爷爷就算要他去死，也不愿意你现在出去。”

陆天行一愣，一个人如果没有了希望也有没有了一切，国家、种族也大抵如此，安玛与这里的人都把他当做是希望，希望他能够拯救星球，脱离苦海。虽然他知道这都是扯蛋，自己根本不是什么圣人，但是这么一出去，让他们希望破灭，无疑是极其残忍的行为。想到这里，他迟疑了一下，点了点头道：“我不出去。”

牛都卫不理众人如何哀求，强行将安玛带走，外面安静下来，陆天行与菲依雅不清楚情况，不敢轻易打开秘道，直到有人来到秘道前轻敲了一长两短，菲依雅才松了口气，道：“安全了。”伸手拨动开关推开墙壁，光线照射进来，仿佛又回到了人间。

出了秘道，那群人纷纷涌入屋来，一个个眼中都有泪花，偶尔发出轻声抽泣，却都不说话，只是看着陆天行。陆天行被他们看的不自在，双手一摊，道：“好吧，我该怎么做？或者说，怎么样才能救出安玛？”其中一个名叫马那的年长者道：“安丞相刚才吩咐，不要管他。他请圣者您尽快去万圣之源，解救这个星球。”陆天行苦笑，看来他这个圣者是做定了，叹了口气道：“万圣之源在哪里？”马那道：“就在铜山之侧，绝顶天涯。”菲依雅接口道：“圣者，我会带你去。”

这些人一口一个圣者，听得极是别扭，陆天行正寻思如何能让他们换个称呼，远处突然传来一阵杂乱的马蹄声，屋外有人冲进来，叫道：“雪将军回来了！”屋中人发出惊叫，一起跑出门去，陆天行忙也跟着出去，才到门口便被外面的景象惊呆了，原来这片石屋群建在一处不算大的悬崖平台上，七八间石屋将平台占去大半，剩余的地方连接着一条宽度仅容五个人并排的小道斜插下山，周围被红色的云彩包围，看不清下面景象。就是在这么一条小道上，却有七八匹马急速奔来，脚下似乎并非是悬崖绝壁，而是康庄大道。马匹在红云中忽隐忽现，仿佛神仙下凡。

那群人相拥抱欢呼，陆天行问身旁正叫得声嘶力竭的菲依雅道：“雪将军是谁？”菲依雅兴奋道：“雪将军是我们圣香风云十将之首，圣香国第一勇士，他回来我们就有救了！”只见那七八匹马如风般迅捷，一转眼已越过小道，马匹纷纷放慢速度，只有一匹赤红血马速度不减，如利箭般冲出马群，到了众人面前，突然发出一声长嘶，马扬前蹄生生停下，马上骑士一个翻身落在地上，身形洒脱之极，众人欢呼声响彻山谷。

陆天行细细打量来人，只见他额头缠着一条发带，侧面挂着晶莹宝石，如长发一起随风飘动。双目神彩飞扬，一道显眼的伤疤自两眉中间斜划至鼻侧，不仅不显得难看，反而增添了男人魅力。他脱去身上披风，随手抛在地上，微微一笑道：“我回来了。”众人忽啦围上去，七嘴八舌得乱成一团。菲依雅眼中含泪道：“大祭祀的预言没有错，圣者降临我们将重返光明。我们一度以为雪将军和其他将军一样死在恶魔古拉奇手中，没想到他还能回来，我们圣香国真的有救了！”

 

第一颗星 赤 第十二章 勇者恨雪

第十二章 勇者恨雪

陆天行默然不语，只从雪将军的气势便知他是千年一遇的猛将，他的回归与自己定然没有关系，但这并不重要，重要的是，雪将军给这群生活在黑暗中的人带来了真正的希望。

雪将军分开众人，走到菲依雅面前，单膝跪地道：“风云十将白恨雪参见菲公主。”菲依雅双手乱摇道：“啊，小白将军快起来，我已经不是什么公主了。”白恨雪朗声道：“不论发生了什么事，不论在什么地方，菲公主永远是圣香国的公主。”与他随行的骑士这时也都已下了马，跟在他身后一齐跪下。白恨雪继续道：“当日得知圣香国都失陷，末将日夜兼程想要营救国王陛下与公主，等我赶到国都，国王陛下已……我中了古拉奇埋伏，虽然侥幸逃脱，无奈身负重伤，直到半年后才伤好重新整顿部队，探听到公主与丞相被流放到这里，立即赶来，请公主恕未将迟来之罪！”

菲依雅道：“没有罪的，小白将军快点起来，安玛爷爷刚被他们抓走了，你快去救他。”白恨雪哈哈大笑，站起身道：“菲公主请往后看。”身后骑士让出道来，安玛被几人护着走了过来。白恨雪道：“我上山寻找公主正巧遇着那群狗兵押解丞相，顺手将丞相救下。”菲依雅欣喜道：“太好了，真是太好了！”安玛问道：“雪将军带了多少人来？”白恨雪道：“连我在内共三百勇士，上刀山下火海，就听公主与丞相吩咐。”安玛略显失望道：“只有三百？”白恨雪道：“这三百勇士都是经我精挑细选，个个可以以一挡百。丞相放心，除了古拉奇，谁都阻挡不了我白恨雪！”只看他中了古拉奇埋伏还能脱身，这话从他嘴里说出便一点不觉托大。

安玛沉吟道：“古拉奇得知手下被杀，定会猜到我们已经找到圣者，恐怕这里很快将燃起战火。为今之计，是要尽快将圣者送到万圣之源。”白恨雪道：“圣者？”菲依雅将陆天行拉到身前，介绍道：“雪将军，你还没见过圣者吧。”陆天行尴尬笑道：“我叫陆天行。”白恨雪上前两步，打量陆天行，道：“我说圣香国里哪里来的这么高大的汉子。”说着突然拨出腰上短刀，架在陆天行脖子上。短刀冷光四射，寒气激得陆天行打了个冷颤，一动也不敢动。

菲依雅惊叫道：“小白将军，你做什么？”白恨雪道：“既然是传说中能够解救天下众人的圣者，当然应当拥有对抗古拉奇的力量，如果连我的刀都躲不过，他又如何能够带领我们大家重返光明？安丞相，菲公主，为何你们要相信这种毫无根据的传说。我们的未来把握在我们自己手中，只有用鲜血去拼搏，才能从古拉奇手中夺回家园！”

安玛喝道：“雪将军，你快收起武器！大祭祀的预言不是胡言乱语，他所说的话都一一应验。圣者不代表一定要有强大的力量，他也许不如你武力高强，但他将带领我们走出黑暗！”菲依雅也道：“小白将军，你看圣者一出现，你就回来了，这还不说明问题吗？”白恨雪盯着陆天行看了几眼，慢慢收回短刀，道：“请公主和丞相随我下山，从现在开始，我们要联络各处反抗古拉奇的力量，对古拉奇发起反击！”

安玛道：“现在首要的任务是将圣者送到万圣之源，请雪将军负责护卫，其他的都可先缓一步。”白恨雪哈哈大笑道：“安丞相，我们谁都没见到过万圣之源，凭空去相信一个近乎于虚无的东西，这不是末将该做的事。末将的职责是收复圣香国的国土，将古拉奇赶出我们的家园。”他伸手牵过血红马，道：“请菲公主上马，末将护送你下山。”

菲依雅看了看安玛，迟疑道：“圣者他……”白恨雪道：“圣……圣者他若是愿意与我们一起，末将会负责他的安全。”陆天行正巴不得脱身，忙道：“不了，你们走你们的，我自己下山就是了。”安玛道：“圣者必须被送去万圣之源，既然雪将军不愿意护送，那我们就此暂别，你去联络各地反抗势力对付古拉奇，我们护送圣者。”菲依雅道：“安玛爷爷，您那么大年纪怎么能和我们一起去绝顶天涯呢。我看这样吧，您和大伙随小白将军下山，我带着圣者从另一侧小路走，去万圣之源。”

白恨雪反对道：“不行，菲公主你万金之躯，怎么能和一个陌生人单独上路，万一碰上古拉奇的人太过危险。”安玛道：“依雅儿的提议倒也可行，我们这么一帮人一起走，一定逃不过古拉奇的探子，正好做为诱饵将他们引开。依雅儿与圣者轻装自秘道走，以最快的速度赶去。雪将军你不用担心，预言中说了圣者将进入万圣之源，依雅儿不会有事。”白恨雪还想反对，安玛道：“就这么定了，大家回去准备，马上出发！”

各人都涌回石屋，陆天行跟着菲依雅，苦笑道：“我真的要和你去那什么万圣之源？”菲依雅欢喜道：“当然了，你是圣者嘛。终于要离开这个快让人发疯的地方了。”陆天行正色道：“菲公主，我真不是什么圣者，我叫陆天行，你叫我陆或者天行都可以，就是别叫圣者。听得不舒服。”菲依雅道：“是不是圣者要看你能不能进到万圣之源，我坚信大祭祀的预言。不过呢，圣者的要求必须要满足，那我叫你陆吧，还有，你也别叫我菲公主，叫依雅就行了。”

陆天行道：“好，我叫你依雅。”菲依雅道：“陆，陆，陆。”虽然听起来像是小女孩在呼叫她的宠物小鹿，但至少可以不必再听什么圣者不圣者了。菲依雅给他拿了件带帽外套，将帽子戴上，就是两个行路的普通旅者。菲依雅还在腰间挂了把匕首，她本来就是短发，这一下更像个小子，英气勃发。陆天行心想：这个世界似乎很不安全，有把武器在手心会安很多。说道：“也给我一把刀。”

菲依雅讶道：“圣者也需要用刀？”陆天行脸一沉道：“你叫我什么？”菲依雅嘻嘻一笑，道：“陆，陆啦。你等等，我问安玛爷爷要一把来。”说着一蹦一跳的出了石屋。陆天行在屋里来回走了几步，经过这么一段时间，身体渐渐适应这个星球的重力，至少不像一开始那样一动就要喘气，身后传来脚步声，陆天行以为菲依雅替他拿刀回来，正要转身，突听身后风响，他也曾经是学校里的搏击冠军，知道有人在背后偷袭，身体前冲意图避开，无奈意识想到脚步却没有那么灵活，肩头传来一阵巨痛，前冲了两步才卸去劲道，回头摆出防御姿势，定眼一看，袭击者竟然是圣香国第一勇士白恨雪。

 

第一颗星 赤 第十三章 夜宿小镇

第十三章 夜宿小镇

陆天行惊讶道：“雪将军？你这是做什么？”白恨雪站直身体，拍拍手上灰尘，道：“你的身手还不错，但还不足以抵抗古拉奇。听着，我不管你是不是什么圣者，菲公主要是少了一根毫毛，我就扒了你的皮。”陆天行现在听着圣者二字就头疼，闻言道：“是，这是自然，一个男人当然应该保护比他弱小的女人。”白恨雪甩手扔了样东西过来，陆天行接过来，是个乒乓球大小的红色实心圆球，放在心中颇有些份量，它散发出一股淡淡的香气，不知有何用处，问道：“这是？”

白恨雪道：“若是菲公主有危险，嚼碎服下它。”陆天行讶道：“嚼碎服下？这么大……”白恨雪已掉头出去，只留下他愣愣得看着圆球。菲依雅拿着一把弯刀，一蹦一跳的进来道：“陆，安玛让我把圣灵刀给你。”她见陆天行手上拿着的圆球，问道：“这是什么？”陆天行将刚才的事说了一遍，菲依雅笑道：“雪将军给你的呀，一定是好东西，快收好别丢了。”陆天行心想白恨雪应该不会害他，点点头，将圆球放进口袋。

菲依雅将弯刀递过来道：“这把是圣香国三把镇国宝刀之一，使用之时有风雷助阵，连我都没想到安玛爷爷会把它交给你呢。”陆天行接过弯刀，手腕一沉，想不到这刀看起来不大，却是相当的重。刀约有半米多长，整体呈月牙形，刀把较宽，挖了几个不同大小的圆洞，可以以多种方式握刀。刀身只占整个刀的二分之一，没有光泽黑漆漆的，但却给人一种极其锋利的感觉，就是不知菲依雅口中所说的风雷从何而来。他握着刀把挥舞两下，刀的自身重量会带出力度，转动也很灵活，不论怎么砍劈，都很顺手，果然是把宝刀。

安玛敲门进来道：“陆，依雅儿，我们马上就要出发，这些金子你收好，小心点。特别是你，依雅儿，要保护陆的安全。”安玛竟然没有再叫圣者，菲依雅冲他挤了挤眼睛，意思是我替你要求的哦，答道：“知道了。”菲依雅善解人意，陆天行感激的点点头，心中却想：我一个堂堂男子汉，哪能要一个小丫头来保护，说道：“安丞相放心，我会保护好菲公主。”

安玛点头，嘴张了张似乎还想说什么，终是没说出口，又点了两下头，走出门去。菲依雅与他们一一告别，看着他们消失在红云环绕着的山道上。她低头擦去眼中的泪水，转身道：“陆，我们走吧。”

陆天行跟着菲依雅绕到石屋的，推开一堵墙，露出一条小道。菲依雅道：“这条小道通向山底村庄，前两天就是从这里把你偷偷抬上来的。”陆天行记挂着乐容容卡卡大妈的安危，问道：“那天你们看到天上有飞船坠落吗？除了我还有没有其他人降落下来。”菲依雅道：“古拉奇的飞艇控制着天空，任何在天上飞的东西都会被打下来。那日只见到你，没见到其他人。”陆天行心沉了下去，照她这么说，霍尔姆斯号肯定是被击落了，乐容容与卡卡大妈凶多吉少。虽然他的生活被乐容容所破坏，自己几次三番要找她算帐，心底却并不希望她这样出事，卡卡大妈更是救了他的命。

菲依雅察觉到他心情不佳，拉了拉他的手道：“没事的，神会保佑好人。”陆天行挤出一丝笑容，道：“我们走吧。”下山小道只容一人爬行，菲依雅在前，陆天行在后，爬了十几分钟，陆天行就已是气喘不已，问道：“依雅，这山有多高。”菲依雅道：“我也不知道哎，嗯……好像大祭祀说起过，铜山高余二千，大约有两千多米吧。”

陆天行心想：两千多米，应该算是高山了，再加上重力不适，难怪自己一动就要气喘。菲依雅见他走不动，停下脚步道：“我们休息一会儿吧。”陆天行点头，找了块石头坐下休息，说道：“对了，依雅，你们那个预言是怎么回事，我怎么就成了你们的圣者了呢？”

听到预言二字，菲依雅两眼发光，兴奋起来道：“我们的大祭祀很厉害的，知道过去与未来，他预言圣者会降落在铜山之侧，果然等来了你。”陆天行心道：这只是个巧合罢了，只是不好驳她，问道：“那大祭祀没有预测到古拉奇会攻击你们国家？没有做好准备？”菲依雅神情一黯道：“古拉奇攻击之前大祭祀就已经过世了，那时国泰民安，谁也没把他的话当真，直到古拉奇攻破了城，父王才想起他曾经的预言，可惜一切都已经迟了。”

谈及预言，勾起菲依雅的伤心事，陆天行叉开话题道：“那万圣之源又是什么？”菲依雅道：“万圣之源是我们王国里一代代流传来下的传说，传说这个星球的一切起源都在绝顶天涯的顶端，只有圣者才可以进到万圣之源，以决定这个星球的命运。所以呢，打败古拉奇，拯救星球的重任都落在你这个圣者身上了，你可要加油哦。”

陆天行苦笑，自己下山走几步就气喘，连一个公主都不如，还要去打败这个星球上最强大的古拉奇，拯救星球，这不是扯蛋嘛。菲依雅眼里却满是期待，陆天行叹了口气，寻思：我这条命是他们救的，既然他们视我为希望，就随他们的意去一趟万圣之源。菲依雅说了，只有圣者才能进去，到时我被挡在外面，也不是我不愿帮忙。想到这里，站起身道：“我们走吧。”

这一次下山，陆天行努力坚持，竟然只休息了三次便下到山脚，菲依雅道：“前面有座小镇叫做德里亚内克，我们在这里歇息一晚明天再赶路。”两人将帽子戴上，遮住面容，扮做两个行路族人，进到德里亚内克镇，找了家叫“归乡“的小客栈。菲依雅道：“我们是兄妹。”向掌柜要了一间房，特殊时候也顾不了太多了，陆天行随菲依雅进到房间，菲依雅又道：“陆，你睡床，我搭地铺。”陆天行道：“胡闹，怎么可能让女孩子睡地上，快睡床上去！”菲依雅道：“你是……”陆天行打断她道：“不许说，让你睡床就睡床。”说着问掌拒要了被褥铺在地上躺了上去。菲依雅嘻嘻笑道：“好嘛好嘛，你是圣者，听圣者的话。”

陆天行躺在地铺上，身体已很累了精神却很亢奋睡不着觉，回想这一段时间的经历，就像是一场梦。从埃塔星系的网络上，电视中所见所闻，各个有人类落脚的星系发展都很迅捷，大多进入了大宇宙时代。而在这颗星球上，竟然还是未开化的中世纪君主制，科技也都在初始阶段甚至未有起步，似乎早已与世隔绝。想想也是，各星系星图上，这里的位置应该有颗黑洞，谁到了附近都会早早绕行，谁又能发现这里原来有颗行星呢。真是奇怪，黑洞不可能凭空消失，为何星图与历史都会编错，难道是有意所为，他百思不得其解。

 

第一颗星 赤 第十四章 黑店蟊贼

第十四章 黑店蟊贼

那边床上菲依雅也是翻来覆去，换了几种睡姿后，眨巴着她那双大眼睛道：“好兴奋啊，第一次单独出门，不想睡呢。陆，你是天上降落下来的，给我说些你们那边的故事吧。”陆天行坐起身，靠在窗前道：“好啊，我那里啊，可好玩了。”于是挑了一些星系中的奇闻异事说给她听，一开始菲依雅还不时发出惊叹，到了后来渐渐听不到声音，陆天行转过头，只见菲依雅侧卧在床上，双手合什垫在脸侧，已然入睡。他走过去，将她半盖的被子拉起盖好，菲依雅嘴里嘟囔着：“我要到陆的星球去玩。”陆天行道：“好啊，到时我做向导。”菲依雅又嘟囔了什么，咂了咂嘴翻转了个身，原来是在梦中说话。她就像是自家的小妹，可爱而又温馨。

陆天行走到窗前，凝望暗红的夜空，想念起梁玉娇，不知她是否顺利的拿到歌唱冠军，是不是发了新歌专辑。渐渐睡意上来，陆天行将圣灵刀放在枕下，躺下休息，正在将睡未睡之时，忽听屋外咯噔一声响，接着有个沙哑的声音道：“嘘，看着点，吵醒了人就要费翻手脚了。”另一个声音道：“动手就动手，咱有这铳子，不听话给一铳子神仙都得服。”沙哑声音道：“听你的还是听我的？别出声了。”这两人说话声不大，但在静寂的夜晚，陆天行却是听得清清楚楚，他起身慢慢爬到窗前，向外观察，只见一高一矮两个黑影正迎面走来，急忙一个翻身躺回地铺，手伸到枕下握住圣灵刀，闭眼假寐。

耳听得脚步声在窗外停下，接着有声音问道：“怎么样？”那沙哑的声音道：“都睡着了，我觉得这个更像是古拉奇大人要的人。”另一个声音道：“那动手吧。”陆天行心道：原来是古拉奇的人。他握紧圣灵刀，只等两人进来杀个出奇不异。那沙哑的声音道：“只是这两个连个行李都没有，看起来没多少油水。”另一个声音道：“如果抓到古拉奇大人要的人不是赏金千两吗？”沙哑的声音回道：“笨蛋，你拿到赏钱也要有命去花呀，现在到处是反抗古拉奇大人的人，我们做小本生意的，得罪了哪一边都没好果子吃。”另一个声音怒道：“不许再叫我笨蛋，你别以为我不知道，你是看上那个少妇长的丰满，这个太少不合你味口。”沙哑的声音嘿嘿笑道：“又不是不带你分，难道你不喜欢？走，趁夜把他们迷翻拖到地窖去。”

两人这翻对话陆天行听得一清二楚，原来是开黑店的，他最痛恨这种暗中使坏的恶人，心道：这事没遇上也就算了，即然遇上定要管上一管。他听得脚步声离开，腾得一下坐起身，将圣灵刀握在手中，跳出窗户，跟在那两个黑影身后。

两个黑影手上拿着长枪，在二楼一间屋子前停下，个矮的那人取出一团东西向屋里一扔，只听卟哧一声，那团东西炸开冒出白烟，那人嘿嘿笑道：“九香迷魂烟，任是再厉害的人，闻了也要倒地睡上八九个小时。老天保佑，他们的包裹里多些金子！”陆天行没想到两人说动手就动手，还没看清那迷烟就被扔了进去，忙提着刀喝道：“恶贼，住手！”

两人吓了一跳，一齐转过身举枪瞄准，见是陆天行，个矮那人收起枪，笑道：“哈哈，我道是谁？看看，我们没对嫩鸡下手，嫩鸡倒自己找上门来了。老二，告诉这小子我们是谁？”那高个子道：“小子你听好了，这位是归乡客栈的辛归老板，我是归乡客栈的厨子兼合伙人尼亚利克李。”辛归“叭”的一巴掌拍在那尼亚利克腰上，骂道：“笨蛋，谁让你说这个，我是要你说我们在黑道上的名号。”尼亚利克怒道：“我说了多少次了，不要叫我笨蛋！明明是你没说清楚。”辛归不理他，将枪管举到眉边做了个敬礼的动作，道：“我们是人见人怕，鬼见鬼愁的铜山双煞。”那尼亚利克忙也举枪比划出威武的姿势。

陆天行心想：就凭用迷香这种下滥的东西，还人见人怕鬼见鬼愁，吹牛的本领倒不小，充其量也就两个小毛贼而已。只是两人手上有枪比较麻烦，圣灵刀怕是打不过。他正思量该如何制伏这两个人，忽然石屋里亮起灯光，一个女子声音冷笑道：“铜山双煞，好大的名号啊。”

辛归道：“疑？九香迷魂烟怎么没把人迷倒？”尼亚利克忙摆手道：“与我无关，药丸都是你做的也是你扔的。”辛归道：“谁说怪你了？”尼亚利克嘟囔道：“我要不说，你肯定又要说我是笨蛋。”他话音刚落，忽然一道寒光自屋内射出，在辛归脖子上绕了一围又射回屋内。尼亚利克叫道：“什么东西？”辛归却不答话，尼亚利克道：“老大，你没事吧。”伸手推他，辛归的身体扑通倒地，头颅骨碌滚出老远。刚才那道寒光竟将他脖颈削断。

尼亚利克叫道：“老大！”跑过去想要去拿那滚落的头颅，就听屋里那声音道：“想跑？”寒光再次射出，陆天行看得清楚，拨出圣灵刀猛击在寒光上，只得“当”得一声巨响，陆天行被震得连退了几步，圣灵刀差点拿捏不住。那寒光落下，原来是一把短剑。尼亚利克混然不觉自己刚从鬼门关上走了一圈，抱起地上的头颅，痛哭起来。

屋内走出一个女子，穿着黄色背心，白色长裤，中间露出半截光亮的肚皮。她眼带媚态，走起路来腰肢扭动，一摇一晃，见到陆天行，先是一愣，上下打量了一翻，问道：“是你击落了我的铁刃？”陆天行道：“他们只是开设黑店谋财，罪不至死。”那女子道：“谋财？真是天真，财要了人还不杀？”说着手一招，地上的短剑自动飞回到她手中。

陆天行睁大了睛，不知剑是如何回去。他暗觉奇怪，心想：难道她也是个变异人？是了，在霍尔姆斯号上，乐容容曾说这里是她的家乡，这女子也一定是经过变异拥有了特殊能力。正想着，那女子手一指，短剑急速射出，又将尼亚利克头颅削下。

 

第一颗星 赤 第十五章 圣铁三英

第十五章 圣铁三英

这次距离很近，陆天行毫无准备，想要拦截已是迟了。想不到这个女子飞剑割首，不留活口，下手如此狠毒。他心生厌恶，不愿再搭理于她，招呼也不打，掉头就走。忽听那女子道：“站住，你手中拿的是什么？”陆天行举了举手上圣灵刀，脚步不停继续往前走。那女子讶道：“圣灵刀？你是圣香国什么人？圣灵刀怎么会在你手上？”

陆天行暗吃一惊，心想：她如何会认得圣灵刀，此去万圣之源行程隐密，不能泄露行踪，不仅有些后悔亮出宝刀，答道：“你认错了。”加快脚步往前走。突然圣灵刀一阵抖动，被一股大力猛得扯向身后，那女子张开双手对着陆天行，就像是伸到半空中的一双无形的手在抢夺圣灵刀。陆天行脚扎马步，用力回扯，无奈劲道远远不足，被扯得一步步走向那女子身边。那女子哈哈大笑道：“想不到会在这里见到圣灵刀，这一趟真是没有白跑。我从来没见过圣香国里有你这么高大的人，莫非你就是古拉奇大人疯狂寻找的那个所谓的圣者？”

陆天行道：“你认错人了，快住手！”圣灵刀被那女子一点点拉近，眼见着她的手指就要碰到剑尖，突然身后一声轻咤，一道火龙急速袭向那女子，那女子“啊”的叫了声：“圣香公主？”翻身避过，未等她站稳脚步，第二道火龙又追身袭来，她手指一张，短剑射出对上火龙，却只是穿火而过，并不能阻拦火龙袭来，情急之下只得硬扭蛮腰，避过大部分却避不过全部，终是被火龙擦着裤子，烧去一块。这时第三道火龙又急速袭击而来，她怒喝一声，退回到石屋内。

一只小手抓住了陆天行，接着传来菲依雅的声音道：“陆，快走。”陆天行讶道：“刚才那火龙箭是你弄出来的？”菲依雅道：“等一会再说，快走，迟了就来不及了。”她拉着陆天行飞奔出客栈。此时天色昏暗，只有客栈门前有盏摇曳的小灯照明。菲依雅道：“你等我一下。”说着一溜烟跑的没影。陆天行正想跟上，身后寒光闪动，他知道厉害，就地翻滚到了墙边。那短剑像长了眼睛一般，一个急转又追了上来。陆天行看准方位，力惯双臂圣灵刀全力击出。一声巨响，短剑落地，他的虎口也被震得迸开口子，鲜血直流。

这时马蹄声自巷口传来，菲依雅叫道：“陆，快上马！”边说边发出火龙箭挡住那女子。陆天行顾不得手上伤势，紧跑两步到了街道正中，接过菲依雅扔过来的马缰绳，脚尖点地翻身上马，随着菲依雅一路急奔，出了德里亚内克。跑了也不知道多远，天际红霞闪动，天终于亮了。

进到一片树林，菲依雅招呼了声，勒住马缰，两匹马慢慢停了下来。陆天行已是满头大汗，气喘不已。这马头上有角，四蹄有力，奔跑起来极其迅速。从小到大，陆天行只在埃塔星系亚斯塔蒂星的游乐场中骑过马，那也只是普通的马小跑一下而已，从没骑过这样快速的，全靠双手紧抓缰绳，勉力维持平衡，这一路骑下来，比他跟人打斗一架还要费力。

菲依雅吐了吐舌头道：“好险，想不到竟然在这里遇见他们。”陆天行道：“他们是谁？”菲依雅道：“是圣铁三英。”说着跳下马在马鞍边摸了一下，欣喜道：“果然有吃的，我就说这些赶路的人肯定会备有干粮。”说着从里面抽出一个长布袋，倒出几块干饼，抛了一块给陆天行，自己走到路边大树边坐下，道：“吃点早饭，等一会看看前面能不能找到水。”陆天行惊讶得看着她，昨天她还是个公主小丫头，现在倒像个惯走江湖的老手，难怪安玛放心她一个人与自己走。菲依雅被他看得脸红，解释道：“这些是我们在流放途中安玛爷爷教的，他说如果有一天只有我一个人行走，这些知识都要懂得才能活命。”

陆天行走到树边与她并排坐下，先看了看虎口伤势，并无大碍，问道：“圣铁三英是谁？为什么会攻击我？你又是怎么弄出那个火龙箭的？”菲依雅道：“圣铁三英是圣铁国的人，他们是古拉奇的帮凶，参与袭击了我们圣香国，我恨死他们了。刚才那女人叫做铁香袖，是三英中的老三，最是心狠手辣，我国好多勇士都惨死在她手里。她在这里其他两人必须也在附近，幸好我们逃得快，不然被抓住可要误了大事呢。”她用手比划着，掌手中冒出一团火来，说道：“控制火是我们圣香国王室专有的能力，在这个星球中，是最强的能力之一。”话语中透着自豪。

这个叫做撒旦的星球上，每个人似乎都有特殊的能力，这就是变异人的世界？陆天行摇头道：“真是一个乱七八糟疯狂的星球。”菲依雅道：“原来的世界很美的，都是古拉奇来了才变成这样。大祭祀说，这是天下大势，分久必合，合久必分，每隔一段时间就会有场浩劫降临，以前的浩劫我们都可以度过重建和平，只有这一次，古拉奇拥有着极大的力量，只有圣者降临，才可以帮助我们。”

陆天行心道：这个大祭祀说的倒也不无道理，天下大势，分久必合，合久必分，早已被历史所证明。只是这个圣者说的太过虚幻，若他预言正确自己应该拥有强大的实力才对，可事实又恰恰相反，星球的重力使得他连普通人都不如。想到这里，他心中一动，问道：“大祭祀有没有说圣者是如何打败古拉奇的？”菲依雅道：“大祭祀只留下了那首预言诗，大概陆你进入到万圣之源，就可以得到击败古拉奇的方法，解救我们的星球呢。”

陆天行点头，道：“也只有先到这个万圣之源去看看了。依雅，你说的那个绝顶天涯在哪里？”菲依雅道：“铜山之侧，绝顶天涯，就在前面了。”说着用手一指，陆天行顺着她的手指望去，透过林间间隙，只见在阳光升的地方，红霞满天，一道高耸入云的山峰，竖立在两人面前。

 

第一颗星 赤 第十六章 远古飞船

第十六章 远古飞船

铜山之侧，绝顶天涯，看上去不远，还是足足骑了一天，到达山脚时已是晚霞遍天。仰头眺望，山峰如一道笔直向上的铁柱，四面都是悬崖峭壁，根本没有上山之路。陆天行讶道：“这该怎么上去？”菲依雅道：“不知道。”陆天行道：“大祭祀没有说过吗？”菲依雅道：“万圣之源只有圣者才能进入，平常人接近山体百米的距离就会被一股无形的力量挡住，再也无法前进。以前也曾有人试图通过飞艇从高处登陆，结果刚刚接近山体就会失去动力掉落坠毁，连试几次都是这样就再也没有人敢靠近了。”她说着向前走出几步手臂向前伸出，虚无的空中似乎有无形的墙，挡住了她的手，菲依雅道：“这里就是普通人所能到达的极限。”

陆天行道：“你们认为我可以进去？”菲依雅坚定道：“大祭祀说了，圣者才能进到万圣之源。”陆天行道：“好吧，那我就试试。”他走到菲依雅手臂停止的地方，停下脚步，手慢慢向前伸出，半空中什么都没有，往前走也毫无阻碍，就这样走了过去。菲依雅欢呼道：“看，大祭祀的预言实现了！”

菲依雅被拦在外面，而自己却可以进来，事实证明他就是预言中的圣者。陆天行一下子轻松起来，像是放下了一个包袱。在他身上寄托着圣香国的希望，寄托着菲依雅的希望，一路上他都在想，一旦证明自己也如其他人一般进不到万圣之源，不是预言中所说的圣者，他们会怎么样？恐怕首先自己就难以面对菲依雅失望的表情，好在预言成真。

陆天行心想：这里面到底会有什么？他指了指山，道：“那我就进去了？”菲依雅抹了抹眼睛，用力点了两下头，道：“好，我在这里等你。”陆天行转过身往山边走，走到近前才发现那山体上的峭壁外表做成红色沙粒状像是自然而生，实际却是钢铁所建，这样不管经过多少岁月，风沙都不会对它有太多的侵蚀。这么明显的人工痕迹，定是有人建造了这绝顶天涯。陆天行心中一动，暗想：我是一个外来人，却能够进来，而本星球的人一律隔绝，是不是建造者在绝顶天涯外设置了某种屏障，以防止绝顶天涯在经年累月中被本星球人所破坏？人类史书中记载的曾到过绝望星系，是否与这个绝顶天涯有关？当初的建造者建造了这个建筑又想给后来者留下什么样信息呢？多想无益，进去就会得到答案。陆天行围着山体行走，寻找入山之路。

顺着山体走不多远，发现一条小巷，由于角度的关系，远处看不到路，只有到了面前才可发现，小巷四壁都是钢铁制成，壁上写着四个汉字：由此进入，旁边还有一个小小的印记，是篆体的“希望”二字。陆天行心头震动，这是人类当初“希望”舰队的专用标记。

据史书记载，二十一世纪末期，人类太空技术日渐成熟，开始跨入宇宙时代，到了二十二世纪初，在太阳系的边远星球天王星冥王星中，已有人类活动的痕迹。就在这时，一场突出其来的生态危机在地球蔓延，一时间地震不断，海水高涨，各地火山开始喷发，地面上阴云蔽日，不见阳光，空气中充满有毒气体，人类死伤无数。各国政府召集科学家紧急会诊，一致认为是几百年的地下开采行为导致地球地壳严重受损而自动重组，未来一两千年地壳将一直处在动荡之中，不再适合人类居住。如果不寻求其他办法，人类的家园也许将成为地狱。

经过数千场会议的讨论，最终决定由联合国秘书长牵头，倾全球之力组建“希望”舰队，驶往最可能存在适合人类居住行星的火焰星云，以延续人类文明。而为了统一管理、方便交流，希望舰队中使用的唯一官方语言就是当时被公认为最有效用的汉语。想不到在这里能够看到祖先留下的遗迹，陆天行心情激动，手指轻抚着希望二字，冰凉冰凉的壁体似乎传递着祖先的信息。

小巷的尽头是一扇小门，陆天行慢慢走过去，门前绿灯一闪，刷的打开，露出一个明亮的密封空间。他探头进去，在侧面墙边发现一上一下两个发光按键，似乎是一个电梯。走进去，按下上升的按键，铁门关上，电梯向上爬升。不一会“叮”的一声，停了下来，身后墙壁打开，露出一条长长的通道。

通道里黑呼呼的，不知通向何方，不知会有怎样的秘密。陆天行大声问道：“有人吗？”等了半天只听见自己的回音，他伸脚试着踏进通道，灯刷的一下亮起。他点点头，希望号上果然已经足够先进，到处都有自感应开关。

灯光一级级亮起。眼前所见，吓了他一跳。他竟然是在半空之中的一条透明通道内，下面是若大的一个空旷空间，有着街道，商店，餐厅等各式建筑与雕塑，他身处一个小小城市的上方。各个地方都能看到印有“希望”二字的篆字标记，陆天行心跳加速，心道：这里就是千年以前承载着人类希望的“希望”号上的生活区吗？想不到竟然会出现在这个星球之上。往前走了两步，脚下一动，被激活的智能传送带带着他向通道前方移动，陆天行举目四顾，像是刘佬佬走了大观园，眼睛都不够看，他边看边想像着当初祖先们在这艘船上的生活。

据史书记载，“希望”号是人类历史中的一个奇迹，曾创造了无数个第一，比如第一艘在行进途中改装的极速引擎，使速度达到接近光速的极光速，验证了新相对论理论。也就是越接近光速，绝对时间近乎于停滞，从而解决了长途旅行中一直备受困扰的时间问题；它又是第一艘真正意义上的宇宙生态岛，通过培育改良的优质种子，在任何时候都可以品尝到地球上已知的所有果品与肉类；通过特殊的模拟装置，还可以体验任何一种地球上的地形与气候。可以这么说，这就是一个缩小了的地球，生存的压力将人类所有的潜能全都挖了出来。

 

第一颗星 赤 第十七章 真实历史

第十七章 真实历史

不知不觉，陆天行到了通道尽头，这里位于整个飞船的上方，两排房间整齐的排在走廊两侧。走过去，上面分别写着实验室，培育室等字样，陆天行猜测：这里大概是“希望”号中专门用来实验的地方。走廊尽头是一间特别的房间，没有标牌提示，双开的木质大门大开着，里面亮着幽蓝幽蓝的灯光，忽然亮光一闪，里面似乎有人。陆天行下意识的闪到一侧，观察了一会没有动静，他大声道：“有人吗？你好，我叫陆天行，从外星系来到这里。”

没有人应声，陆天行小心的走到门前，探头进去。这是一间很大的房间，里面摆放了一排排的桌子，桌上是大小各异的瓶瓶罐罐，是一间大的实验室。他敲了敲门，又问道：“有人在里面吗？”依然没有答话。走进屋内，正想四处看看，突然一个声音在头顶响起道：“欢迎来到‘希望十三’宇宙飞船。”他吃了一惊，猛得抬头，只见屋顶正中一台扫描器中射出三道射线，在半空中凝成一个老者形像，声音便发自于他口。

陆天行疑惑道：“您是？”似乎并没有人进行操作，这应该又是一个自感应器件。那老者道：“我是这里的主控电脑，叫做泰坦。我现在的形象，是希望号上首席科学家李尔博士的模样，他愿意以此身份向来到这里的人解释一切并承担所有责任。”陆天行问道：“责任？什么意思？”老者神情一黯道：“关于在这个星球上所发生的一切事件的责任。”陆天行道：“您能详细解释一下吗？我有很多的疑问。” 

泰坦道：“我被关闭大部分自主模块以及一切的控制模块，我只负责回答一些简单问题，并向进入到‘希望十三’主实验的人类播放预定视频，也许您能从中找到答案。听着，这是一段真实的历史……”说完头像隐去，室内灯光暗淡下来，半空中出现了动态的三维星空，空中传来了泰坦的声音，道：“公元二二七四年五月十三日，希望号宇宙飞船到达火焰星云IEFIWS4号星系，根据哈勃十号射电望远镜得到的星图，我们找到了那颗适合人类居住的红色星球，周海船长以飞船的名字命名为‘希望’星。”星空中，缓缓旋转的正是红色的撒旦，扁长型的巨大飞船停在了撒旦的远地轨道上。那声音接着道：“探测的结果令人非常满意，有氧气，虽然略微稀薄；有海洋，虽然面积不大但也完全够用；三倍地球的重力习惯之后也不算是问题；红色的天空？看惯蓝色的换换口味也不错，一切都很完美。于是我们分派了三分之二的人口，进到星球。”只见星空中，一艘艘探测船进入到星球，接着是大规则的飞船进入。

泰坦继续道：“开头也很不错，对土壤的采样研究表明适应种植，海水可以淡化，各种矿物非常丰富，甚至还发现了稀有的矿，可以供科学研究使用。三个月后，第一批定居点顺利落成，人员陆续入住，移民在继续。但是……”泰坦话锋一转，画面也切成到了病房，病床上躺着一具骨瘦如柴的尸体，“一股未知的疾病突然袭击了希望星上的居民，这是一种我们从来没有见过的病毒，我们对它束手无策，只能眼睁睁的看着一批批的移民无助死去。”

“由于发向其他星系的探测器并没有传回多少令人振奋的消息，希望星还是我们唯一的选择。我，希望号宇宙飞船的首席科学家、医生博士李耳，被授权遏止这种病毒对于人类的伤害。通过研究，我发现那种稀有的矿正是这种病毒的起始地，通过提取矿残留物我得到了一种血清，可以有效杀死病毒。而在这时，第一批移民已损失了近三分之一。”泰坦声音低沉，画面中，出现了一具具被焚烧的尸体，陆天行感同身受，暗自伤悲。在宇宙中，人类的生命真是太渺小了，一点点的意外就意味着死亡。

泰坦继续道：“由于情况紧急，血清被大规模制造并被接种到所有进入星球的人体内，经过不断改进与试验，计算病毒的变异情况，三个月后第一例病例痊愈出院，我们终于战胜了病毒。正当我们欢欣雀跃，准备在‘希望’星上大干一场的时候，更可怕的事件发生了。”画面切换成了人类DNA的分子结构图，“所有植入疫苗的人体内都出现了变异，症状表现为烦躁、暴力、智商衰退，难以交流，其中又有极少部分人，拥有了特异功能，比如控制水、火、风等元素的能力。他们不再听从指挥，不再进行有组织的行动，而是脱离社会，脱离军队，独来独往，相互厮杀，甚至结队攻击派去阻止他们的部队，星球变成了战场，到处迷漫着硝烟。”

画面隐去，李尔的头像又出现在半空，缓缓道：“我们陷入困境，我们需要夺回星球，可敌人却是我们曾经的同胞。他们拥有着强大的能力，我们必须要用最强的杀伤性武器才能将他们杀死。谁也不愿下这个命令，谁也不敢下这个命令，谁也不能下这个命令……我疯狂的工作，试图能找出变异的原因，可惜进展不大。剩下的人，只能停留在飞船中，透过舷窗遥望星球，我们陷入绝望之中。”

“我们必须要找到落脚点，走或者留，终于到了决断的时刻，为了实现人类继续繁衍生存的终极目标，周海船长下达了命令，战机进入行星投下清洁核弹，以清除我们落脚的阻碍，这是人类进入宇宙时代以来最为黑暗的时刻。”说到这里，李尔停了下来，目光看向前方，好半天才道：“宇宙总是在向我们展示它的神秘与莫测，就在投下核弹的第三天，从邻近的IEFIWT2星系传来消息，发现了另一处更适合居住的移民星球，我们又多了一个选择，可惜核弹已经无法收回。没有时间伤悲，活着的人擦干眼泪，踏上征程。而我申请留了下来，我需要为我所做的一切负责，我希望弥补我的失误，让人类重新在这个星球上生活。我生产胚胎，努力消除星球对于人体的变异影响，经过日夜研究终于使之能够达到了一种稳态，虽然还不完美，没有完全解决变异问题，但至少已经让胚胎的成品可以正常交流，智商性格等也都没有了明显缺陷，看着人类胚胎开始在星球上繁衍，由无到有，一点点建立起属于他们的社会、他们的国家，我感觉非常欣慰。”

“‘希望’号到达了新的星球，一切顺利，他们开始了新的世纪。船长派人通知我，在正史中将会抹去这个红色星球，因为他认为人就是人，不想再有人来到这里，变异成其他什么。我没有反对，这个星球属于这里的人民，我也不想有外来人打扰。”李尔停顿了一会，接着道：“我在离开之前留下这段影像，只是想告诉今后有可能来到这里的外来者，在这里真正发生了什么。历史可以更改，事实却永远都是事实！”说着李尔的头像渐渐隐去。

 

第一颗星 赤 第十八章 首次交锋

第十八章 首次交锋

原来如此！陆天行心道：这就是星图上标记着这里是颗黑洞的原因，是不想有人再发现这个可以使人产生变异的星球。变异，核弹攻击，自己像是在看电影，整个过程不过二十来分钟，可在当时会是多么的痛苦，又是需要多大的勇气。这就是踏入未知世界的艰辛吗，他唏嘘不已。

李尔再没出现，陆天行猛然一惊，叫道：“李尔博士？你在吗？”他心中还有一个疑问，关乎于他此行的目的，为何那个未曾谋面的圣香国大祭祀会预言他将来到这里，并说能够解救这个星球，这又是怎么一会事。叫了半天也没有应答，陆天行又叫道：“泰坦，你在吗？”在空中出现一幅漂亮女子的脸，问道：“有什么需要我的帮助？”陆天行大喜道：“你就是泰坦吧，请问万圣之源是什么意思？圣香国大祭祀又是如何能够预言我将进入到这里的？我该怎么去帮助他们？”泰坦道：“我被关闭大部分自主模块以及一切的控制模块，我只负责解答一些简单问题，并向进入到‘希望十三’号的人类播放预定视频，也许您能从中找到答案。您已经看过一遍，需要重新播放吗？”

陆天行挠头道：“这船上还有其他人吗？或者怎么打开你的自主模块？”泰坦又将设定的话语重复了一遍，陆天行无奈，说了声谢谢，坐到屋里的椅子上，寻思：自己进来后一直没见着人，照这情形看，李尔只是留下了影像，这已是艘空船。圣香国的大祭祀预言我将来到这里，或者他是拥有预见未来能力的变异人，他看到了我进到这船里。莫非是我在这里找到了什么武器然后出去解决了古拉奇，自此解放了被古拉奇压迫的人们？这个想法虽然有些疯狂却也未必没有一点道理，他站起身，环顾四方，试图能找到些什么。

这里只是一间实验室，没有任何攻击性的武器。陆天行跑出门，顺着走廊一路搜寻，希望能找到些什么。泰坦一开始的欢迎辞中说这里是‘希望十三’号飞船，似乎并不是‘希望’号主舰，却已是大的可怕，到处都是通道和各具功能的房间，没走一会他便迷了路。陆天行心想：这么毫无目标的乱找不是办法，菲依雅还在外面等着，别在这里耽搁太久。是了，每艘飞船都会设有信息终端，既然自感应器件能够动作，那就意味着信息终端拥有动力并且能够被自己使用，通过它调出通向武器库的道路，应该可行。

这一次没用多久，就在一个拐角处找到一个信息终端，打开终瑞使之激活，屏幕如设想般亮了起来，通过最低权限的搜寻，陆天行调出飞船截面图纸，这“希望十三”号真是大的可怕，它呈竖直状垂直插在星球上，刚才的入口处位于船体中段，伸出的透明通道直插船体中央控制部。在飞船周围笼罩着一层能量护网，除了飞船主引擎通道与主炮等个别地方，其他都设置了基因屏障，以防止本星球人靠近。

陆天行找到最近的武器室，距此隔了三条通道，他记下方位，一路小跑到了武器室，顺利进到里面。若大的库架上放满了武器，都是各式的手枪、长枪、手雷、火箭筒，还有一些匕首、弓箭。陆天行随手拿起一把，见是老式发射子弹的自动枪，有些失望。变异人都有强壮的身体，当初光能枪打在卡卡大妈效果都不明显，这种老式枪恐怕更是不济。

再往里走，渐渐得看到一些重型武器，但多是些舰上用品，需要充备的能源才能发射，个人根本无法使用。看看再无其他发现，陆天行无奈拿了两把速射枪，一个火箭筒，几弹夹子弹，七八个手雷，将身上挂满，还想着再拿些其他东西，却已被压得快透不过气来，三倍于标准重力的星球对体力要求太高，只得扔了一把枪，将火力最强的火箭筒留着，吭哧吭哧扛出飞船。

顺着原路返回，才走出小道，就见到一片火光。陆天行眯眼细看，却是数不清的人马举着火把分成两队，一左一右围在绝顶天涯周围。右边那队几乎都是步兵，手上拿着刀、剑、棍棒等各式武器，前排是数十匹马，为首那人头系发带，长发飘扬，眉间一道伤疤，正是圣香国第一勇士白恨雪。在他身边，坐着丞相安玛。原来他们也赶过来了，他正想召呼安玛与白恨雪，就听左边有人大叫道；“陆，陆！你出来啦！陆……”

这是菲依雅的声音，陆天行寻声望去，只见左边一侧人马俱是高头大马，排列整齐列成一队方块，手上举着长枪对准安玛白恨雪一干人等。为首端坐一人，身穿盔甲，肩负披风，方脸阔面，神情威武。在他身后菲依雅双手被绳索反捆住横放在马背上，正仰起头不断大叫。那男子双腿一磕马腹，驱马前行，沉声道：“你就是那个所说中的圣者？”菲依雅叫道：“陆，他就是万恶的恶魔古拉奇，你快打倒他！”在她身后一个骑士喝道：“贱货，闭嘴！”一掌将菲依雅打下马去，引得白恨雪那边人马一阵骚动。

陆天行叫道：“快放了菲公主，打一个女人算什么英雄？”古拉奇哈哈一笑，道：“失礼了。”手突然一挥，刚才那个将菲依雅打下马的骑士像是被一束无形的绳索吊起，上升到几十米高度突然摔下，“咔嚓”一声摔断了脊骨，身下渗出一滩血，再不动弹。陆天行倒吸口凉气，古拉奇距离那人尚有一段距离，取他性命却似探囊取物一般，他到底拥有什么样的特殊能力？

自有士兵将那骑士抬了下去，古拉奇道：“本王没有恶意，只是想请圣者到本王圣殿一聚，圣者一定不会拒绝本王。”陆天行道：“不必了，我……呃……”他眼睛余光瞧着安玛白恨雪那边士兵，都用期盼的眼神看着他，心想：他们当我是能够解救他们的圣者，语言上不应让他们失望。挺直了腰板道：“我没兴趣，请你放了菲公主。”

古拉奇面色一沉，道：“圣者怎可拒绝最星球最强之者的邀请？”陆天行突然感觉一股力量将他整个提了起来，往古拉奇那边拉去。陆天行大惊，脚下用力抵抗，手举速谢枪对着古拉奇扫射，子弹到了古拉奇面前两米突然停住，几百颗子弹堆积成了一道金属幕墙，古拉奇手一挥，那些子弹失去力道，哗哗啦掉落在地上，他一声狂笑道：“圣者？本王当你有多么厉害，不过如此。”

陆天行根本挡不住那股无形力道，被拉到古拉奇身前，他心一横，暗想：既然大祭祀预言我能干掉古拉奇，定然是有这可能。古拉奇，你受死吧。他扛起火箭筒，对着近在咫尺的古拉奇，扣下板机！

 

第一颗星 赤 第十九章 失手被擒

第十九章 失手被擒

弹头射出，瞬间便到了古拉奇胸口，陆天行心道：成了！不想弹头却突然改变方向，自古拉奇身前擦过，急速上升没入夜空。古拉奇哈哈狂笑，伸出双手向陆天行头顶抓来。陆天行扭动身躯极力挣扎，却只是徒劳，眼睁睁看着古拉奇双手到了头顶，他眼睛一闭，心道：依雅，对不起，看来我并不是你们祭祀所说的圣者。

闭眼等了半天，头顶并没有感觉受到伤害，周围突然安静下来，听不到一点声音，陆天行睁开眼，惊讶的看着四周，所有的一切，包括时间都突然停滞了，眼前仿佛一幅静止的画面。古拉奇的手就在头顶，距离不过三又二分之一厘米，他想伸手把它推开，却发觉连同着自己也无法动弹。

白恨雪不如何时已经到了古拉奇面前，举着手中的刀，慢慢悠悠向古拉奇身体刺去。白恨雪的动作很慢，像是在看慢动作，但是能在其他人都动不了的情况下他能够动，这就是能力。陆天行心道：原来他也有特殊能力，可以凝固时间。那刀下的极慢，一点一点移动，似乎过了有半个世纪，刀口终于到了古拉奇胸口，陆天行心中叫道：快了，再进一点，再进一点！

古拉奇的身体忽然一动，硬生生侧开那么两公分，刀口只挑破一点皮肤。轰的一声，白恨雪的声音传入耳中道：“古拉奇，有我白恨雪在，你休想伤他！”时间停滞失效，一切都动了起来。陆天行查觉到束缚着身体的那股力量也已失效，猛的一低头，避开古拉奇的手指，翻身自他座骑下滚过，扑向倒在地上的菲依雅。

滚到菲依雅身前，他正准备伸手将她扶起，就听白恨雪一声怒吼，接着领口一紧，一只大手抓住了他的脖颈，将他凌空提起。古拉奇长笑道：“你们的圣者与公主将随本王前往圣殿，参加本王的祭祀加冕仪式！”话音刚落，半空中一声惊天巨响，凌空爆起一团火焰，刚才发射出去的火箭弹这时才被引爆，恰似配合古拉奇的话语，他更加得意，单手指天道：“看到了吗！连老天都在为我庆祝！”说着哈哈大笑，驱马狂奔而去。身后骑兵随之而行，“圣王无敌！”，“圣王万岁！”的呼喊声此起彼伏，响彻夜空。

被击退的白恨雪吼道：“古拉奇，你休想得逞，我们会去圣殿打败你！”身后却无期待中的怒吼，转过头，只见安玛一干人等个个都目光呆滞，面死如灰，眼中分明写着：圣者被擒，再难有阻止古拉奇的可能。白恨雪叫道：“你们这都怎么了？我们手上还有刀，还有剑，还有武器，我们要振做起来，靠自己的双手去打败古拉奇，夺回自己的家园！”安玛轻叹一声，喃喃道：“或许还会有奇迹发生。”他们与古拉奇前后脚赶到绝顶天涯、万圣之源，只盼望圣者出来便可收拾古拉奇，却不料是这样的结果。

而在此时，古拉奇的马队中，陆天行被反绑双臂，与菲依雅一样，呈粽子状横放在马背上。一翻颠簸，将他吃的那点干饼连同着苦胆都要吐了出来，终于马队停下，有人将他抬下马，推搡着古拉奇身边。古拉奇也已下了马，正抬头观望天空。他的身型高壮，比起陆天行足足高了有一头，在撒旦星中，算是鹤立鸡群。

另一侧菲依雅也被人带了过来，一见到陆天行，眼睛一红，叫道：“陆……”菲依雅头发凌乱，身上也是沾满了尘土，衣摆还有几处被烧焦的痕迹，想必是她在万圣之源外面等他出来时，遇到赶来的古拉奇，经过一翻搏斗才被擒住。陆天行心中愧疚，低声道：“对不起，没能打败古拉奇，让你失望了。”菲依雅泣道：“没事的，只要你没事就好。”

古拉奇道：“公主，圣者你们放心，本王对你们没有恶意，不必时时刻刻想着要打败本王。本王乃是这个世界上的最强者，能让本王亲自出手，说明了你们的实力。”陆天行心道：你说没有恶意，为何却要把我们抓来，只是人在屋檐下，不得不低头。他冷哼了声，没有答话。菲依雅道：“大祭祀说，圣者会打败你，解救这个星球，我相信他说的话！”

古拉奇沉声道：“好一个预言，好！好！”说着手一挥，捆绑着陆天行与菲依雅的绳索自动断裂掉落地上。他接着道：“本王给你们一个公平的机会，本王不用念力，你们有什么本领尽管使出来，若是能胜得了本王，本王亲自送你们回去并放弃对圣香国的统治，若是本王获胜……”菲依雅道：“怎样？”古拉奇昂首道：“那你们就要在祭祀大典上承认本王乃是这个星球最强之人并且臣服于本王。”

菲依雅揉着手腕道：“你嘴上说不用念力，万一快打不过我们偷偷用了，我们怎么知道？”她眼睛瞟向陆天行暗使眼色，示意一齐动手。古拉奇道：“本王说出的话决不会食言，公主尽可放心。来吧！”说着竟将身体转过去，把背部对向两人，混身散发出一股强大的王者霸气。

刚才被擒之后圣灵刀连同着身上之物都已被搜去，陆天行余光瞄到身后距离最近的骑士腰间短刀，寻思：这个星球重力过大，体力是个大问题，此战定要速战速决，近身内搏以快打快才有机会。他示意菲依雅发出火龙箭攻击古拉奇，自己大喝一声，假意前冲却又突然后退到了那骑士身边，拨出短刀拧身向古拉奇扑去。

陆天行这几下使得干净利落，古拉奇如同亲见，喝道：“好身手！”伸手扯下肩上披风，画出一道圆圈，包裹住菲依雅射出的火龙箭，右脚前伸，点向陆天行小腹。这一脚速度极快，后发先至，带着风声便到了陆天行面前，带起一阵寒风。陆天行知道厉害，猛得侧身，将将避过那脚，身体转个了圈，借着旋转之力，短刀划出一道旋风直劈古拉奇胸口。

古拉奇叫道：“来的好。”伸出一指点在短刀刀刃上，陆天行混身一震，冲前之势竟被硬生生迫退，踉踉跄跄退了几步，喉头一甜，喷出一口鲜血。前日受伤的虎口再次迸裂，鲜血直流。菲依雅怒咤着再发火龙箭，一道接着一道如连珠般射向古拉奇。陆天行顾不得身上伤势，猱身再上。古拉奇不用特殊能力也是强得可怕，他已打定主意，哪怕是同归于尽也要杀了他。

不知不觉陆天行已接受了祭祀预言中赋予他的使命。

 

第一颗星 赤 第二十章 变异疑云

第二十章 变异疑云

古拉奇却是不慌不忙，手上披风急速打转，舞起一道气旋，将那几道火龙箭揉合成一个火团，猛的一抖，火球脱离披风，向着扑来的陆天行撞去。陆天行全力冲击，再无后力，火球袭来避无可避，只觉一股热气扑面而来，眼见着就要被火球包围，耳中依稀听到菲依雅的尖叫。突然火球掉转方向，自他面前擦过，落到远方的山谷中。古拉奇双手摊开，笑道：“本王怎么会让圣者受到伤害呢，你们还要参加本王的祭祀大典。”

菲依雅嘤咛一声跑了过来，一把抱住陆天行，哭泣道：“陆，你没事吧。”陆天行面如死灰，古拉奇这般厉害，又如何能够打败得了他。

一道红光自天边亮起，又是新的一天来临。古拉奇道：“菲公主不必担心，本王不会伤害你与圣者，请随本王登船前去圣殿。”在他身后升起一艘飞船，船身色彩斑斓，没有翅膀，只在最后背着一个巨大的螺旋桨，正是那日陆天行初临撒旦星时，击落霍尔姆斯号的同型飞船。古拉奇当先踏上那飞船，陆天行也在菲依雅的搀扶跨了上去。

飞船缓缓上升，向着古拉奇口中所说的圣殿飞去。陆天行与菲依雅靠在船头，默默得望着远方，谁也没有说话。船下大地，山峦起伏，景色秀美，如诗如画。在这诗画中，却隐隐能看见城镇上空升起的狼烟，那定是古拉奇的军队在攻城掠地。陆天行寻思：古拉奇这般强大，为何还一定要我们去参加他的祭祀大典，莫非是？他想起远古时期经常会有将活人于祭祀中杀死以供天神的故事，莫非是古拉奇要拿他与菲依雅活体祭祀？他三番五次声明不会伤害他们，难保这不是为了让他们安心而撒下的谎言。想到这里，他打了个冷颤。他并不怕死，只是想着身边这个还未成年的小丫头也要跟着……菲依雅查觉到他的异常，握住他的手捏了两下。她的手很冰，很软。陆天行挤出一丝笑容，示意她没事，既然古拉奇想要他们参加祭祀，在这之前就不会伤害他们，这是他现在唯一有把握的事情，但愿其他的都是自己胡思乱想。

飞船一路向上飞行，天空中出现一个黑点，渐渐得变近变大，那是一个倒置的金字塔型建筑物，红色云彩环绕四周，金字塔的四周上，各有一条铁链做为固定点垂向地面，正上方的平台上，耸立着一幢高大的宫殿。古拉奇道：“菲公主，陆圣者，欢迎来到本王的圣殿！”

菲依雅低声道：“那天圣香城破，就是这个怪物停在半空，像黑云一样压在圣香国的头顶，彻底击溃了我们的士气。”陆天行听出她话语中的恐惧与愤恨，用力握紧她的手。

平台与圣殿都是用一种巨大的石块建成，气势磅礴，站在高大的圣殿面前，敬畏之心由然而生。两人随着古拉奇来到圣殿最高层的平台上，从平台向下俯视，山川大河，城市村庄，一切尽收眼底。在这里，哪怕你是一个最最普通的普通人，也会生出“天上天下，唯我独尊”的豪气。

古拉奇道：“本王将在二天后在这里祭王封禅，希望菲公主与陆圣者依据约定，向天下之人宣告臣服于本王！”菲依雅道：“决不！”古拉奇脸一沉道：“方才上船之前我与菲公主有过约定，你们输了便要臣服于本王，难道菲公主忘了？”菲依雅道：“那是你说的，我可没有答应！”古拉奇怒道；“你……”他吸了口气，转头对陆天行道：“陆圣者乃是堂堂男子汉，应当不会玩这小孩把戏。”菲依雅道：“谁玩小孩把戏，你杀死了多少圣香国的人，还想要我臣服，你做梦！”古拉奇沉着脸不去理会她，只将眼盯着陆天行，道：“陆圣者？”

陆天行心想：一直听闻古拉奇残忍暴虐，对自己与依雅到目前为止也还客气，他的实力强横，硬拼难有胜机，不如试着与他说理，开口道：“圣王，可曾想过以仁治国更能得到民众的拥戴，若是一味压迫，必然会有反抗。”古拉奇冷冷道：“本王不需要你来告诉该怎么做，本王只要你回答，臣服或者不臣服。”菲依雅道：“不臣服，决不臣服。圣者说的对，哪里有压迫，哪里就一定有反抗。”陆天行耸了耸肩，示意认同菲依雅的话，古拉奇冷笑道：“任何的反抗，都将以臣服本王而告终！不臣服本王的，只有死路一条。还有两日便是祭祀大典，面子我已给足，希望你们不要做出令自己后悔的决定！”说罢转身而去。

自有士兵将两人押到圣殿房间分别关押，房间内只有一些简单摆设，四壁都是石头，靠近顶部处开了一个小窗，虽是白天，屋内也显得十分阴暗。一夜奔波，两次打斗，伤重吐血，到现在更是滴水未进，陆天行胸口痛疼，腹中也已咕咕作响。士兵就守在外面，他却不愿开口相讨，忍着饿靠坐在墙壁边。

回想起这些日子的经历，恍如南柯一梦。红色的星球，拥有着特殊能力的变异人，“希望十三”号飞船上李尔博士的留言，一切的一切都远远超出了他对于这个世界的认识，仿佛是到了另一个宇宙。陆天行心想：社会中流传变异人凶狠残暴，一开始也以为这样，但这些日子相处下来，其实他们也是有人性有善恶，实是不该一棒子打死。等到回去，定把这里的经历写出来让大家对变异人多些了解。一想到回去，他便又想起了梁玉娇，不知她找不到我又或者被告之杀了人逃离星球，会是怎么样的心情，千万别影响到她的演艺事业。若再能见到她，定要抱着她，在她耳边大叫我爱你我爱你，以解这些日子对她的思念之苦。转念又想，祭祀就在二日之后，于情于理都不能答应古拉奇的臣服要求，古拉奇会就这样杀了我吗？要是死了就不能亲口向玉娇说明自己是冤枉的，你的天行不是个杀人犯！

我要活下去！我不能死在这里！可现在该怎么办？毫无办法！对于现实的无力感与强烈的活的需求不断冲击着他，终于精神支持不住，大脑选择了休眠，沉沉睡去。

一股淡淡的肉香味传至鼻中，陆天行猛的醒来，四周黑漆漆一片。这是哪里？抬起头，一缕星光从小窗中射入。是了，这是在圣殿的石屋中。陆天行眼睛渐渐适应了黑暗，发现脚前不远处放着一盘烤肉，那淡淡的肉香味就是源自于那里。自到这个星球他就没闻到过肉味，更别说现在正是饿急之时，此刻见到如此美味哪还忍得住，一下子扑过去，抓起那肉就啃。三下两除二便将一整块肉吞下肚去，还觉着意犹未尽，将沾着肉汁的手指放在嘴里一一吮吸。

吸完大拇指，隐隐觉得有什么不对劲，伸手按了按胸口，一点儿疼痛感觉都没有。他猛得站起身，就着星光察看手掌，虎口皮肤光滑完整，根来没有裂开的伤痕。这一下他吃惊不小，心想：明明裂开了口子如何只睡了一觉便好了，胸口内伤也没有痛感。“希望十三”号飞船上李尔博士曾言，到了这个星球上的人类都产生了变异，自已在这个星球也有几天了，难道就此产生了变异？他疑惑的看着地上的空盘，又想：或者是因为这肉？

 

第一颗星 赤 第二十一章 一线玄机

第二十一章 一线玄机

变异人在人类社会中一直被视为邪恶的象征，陆天行虽然觉得变异人不是一味的邪恶，也有好有坏，但从没想过自己有可能变异。成了变异人，就成了社会排斥的对像，在陆天行心理还根本无法接受。他怔怔得看着手掌，心中不知迷茫还是恐惧。

黑暗中，忽然有人道：“怕了吗？你在骂变异人是杂种的时候，有没有想过有今天？”陆天行一惊，问道：“谁在那里？”从阴影中走出一人，淡淡道：“是我。”来人穿着一身红色丝袍，长发在头顶高高挽起，高贵而又庄重，正是将陆天行带到这里来的乐容容。陆天行道：“是你？你逃出来了！”他话语中先是喜悦，接着又激动起来，道：“你对我做了什么？为什么我的伤会莫名的好了？是不是你让我也变成了变异人？是不是？”

乐容容道：“是又怎么样？我倒希望是。”陆天行听她话中有话，问道：“你的意思是我并没有变异？那我的伤……又如何好了？”乐容容道：“自然是有人帮你治好，你以为是个人随随便便就可以产生变异？”陆天行长舒了口气，原来这只是自己的妄想。乐容容接着道：“不过你倒是有个选择的机会，可以成为我们中的一员。”陆天行警惕道：“什么意思？你是做为古拉奇的说客，来说服我臣服于他？决不！”乐容容笑道：“不用那么紧张，想不到我一时之怒带到这个星球上的人竟然是传说中的圣者。”陆天行道：“所以你要来劝说我臣服于古拉奇？利用我的圣者身份以打击反抗者？依雅公主与安玛丞相早就与我说过古拉奇的邪恶，想让我做他的帮凶，休想！”

乐容容道：“你错了，我是来帮助你完成圣者的使命，去阻止我哥哥再这样错下去。”陆天行讶道：“你哥哥？”乐容容道：“是的，我与拉夫伦奇冯古德里夫，也就是你们口中所称的古拉奇是同父异母的兄妹，他长我三岁。我们出生在英伦星系的伯明翰星，自我记事起便随着父母一直东躲西藏，见惯了变异人在人类社会受到的欺侮与压迫，所以我们从小立志要让变异人能够堂堂正正身处在人类社会中，不会被歧视，不再被欺压，不再被当成威胁要全部消灭。”乐容容说话声音不大，但很坚决，陆天行听说过社会中对于变异人的种种歧视与压迫，缓缓点了点头表示理解。

乐容容深吸口气，平缓一下情绪，继续道：“但是，自从他回到撒旦星产生变异拥有了强大力量后整个人就变了，他泯灭了人性，不再同情弱者，失去了仁爱与怜悯之心，一切以力量为上，对敢于质疑自己的同胞痛下毒手，甚至包括自己的亲妹妹。”陆天行道：“那天果真是他？”乐容容道：“是他下令击落天空中所有的飞行物，除了圣王古拉奇的飞熊战舰，天空不允许再有其他任何东西。当我看到他将几百个拥有着初级变异能力的臣民关押在圣殿之中，当做驱使圣殿山移动的动力源，以暴力去排除异己，我知道必须要有人阻止他，否则星球将会毁在他的手上。”陆天行摇头道：“真是个疯狂的家伙，他以为他是……”他本来想说他以为他是神啊，一想到他可怕的力量，在这里要称自己是神也不为过，这“神”字便没说出口。

乐容容道：“我怕他再会伤害你，所以要求他尽最大可能善待你们。万幸，我这个做妹妹的话还管一点点的用。”陆天行道：“你让他杀了我不是更好？这样就不会有人整天念叨着要杀你。”乐容容道：“以前的事，我可以道歉，是我不好使了性子，不过要不是这样，你也不会来到这里，成为拯救这个星球的圣者。”陆天行苦笑道：“乐大小姐，你是嘲笑我还是什么，我连你都打不过还拯救星球？”乐容容正容道：“我很认真，决没有嘲弄的意思，只要你愿意，你就可以拯救星球，拯救圣香国和它的菲依雅公主。”陆天行摇头道：“不是我不愿意，你哥哥真的很强，我试过，刀、枪、火箭筒对他都没有用，我确实无能为力。”

乐容容伸出手掌，露出掌心一个乒乓球大小的红色圆球，道：“你只要吃下这个，就有可能完成你来到这个星球的使命。”这圆球与白恨雪给他的那个一模一样，他的那个在他被擒后已被古拉奇的士兵搜去。陆天行看着圆球，问道：“这个到底有什么用？”

乐容容道：“你会产生变异，拥有自己的特殊能力。”她停顿了一下，继续道：“他之所以没有伤害你们，除了我求情之外，也正如你所说，他有需要你的地方。若是做为传说中的圣者能够臣服于他，那些聚集起来的反抗力量立即便会溃散，所以他在祭祀之时一定会再次要求你臣服，若你不答应，他可能会选择当众杀死你，将反抗力量的最后希望击破，同样会击溃对方的信心。而你的实力他早已清楚，相比于他实在是微不足道，他不会对你有任何防备之心。出奇不异，这就是你成为星球上公认的圣者的资本。”她将那圆球递了过来，接着道：“活着什么都有可能，死了一切化为乌有。你既然选择从下水道中逃走，我相信，你最终会吃下这个。而且，这也是你的责任。”

陆天行接过那圆球，鼻中闻到一股淡淡的香气，问道：“我如果吃下去，会拥有什么样的能力？”乐容容道：“因人而异。这个叫做圣珠，是由稀有的矿提取物制成，实际上只是一种促化剂，能与人体内的细胞产生化合作用，促使细胞向着更高层次进化，让它们拥有更强大的控制力。”陆天行道：“预见未来也是一种变异能力吗？”乐容容道：“是的，这是一种玄之又玄，难以用科学来解释的东西，只能说也许是变异后的大脑能够感应到未来的波动。大祭祀梅丹佐的预言绝对准确，这一点众所公认。”陆天行点点头，道：“让我考虑考虑。”乐容容道：“好！记住，你只有一天的时间。期间我也不会再来。”

陆天行道：“最后一个问题，你与埃塔星系毫无关系，为什么要暗杀令总？”

 

第一颗星 赤 第二十二章 另种解释

第二十二章 另种解释

乐容容微微一笑，道：“等你离开这个星球的时候，我或许会解答你的疑惑。”说着转身而去。陆天行目送她出了石屋，身影没入黑暗，大门又被关上。他悄悄走到门前，手上用力试图推开它，那石门不知是外面上了锁还是太重，任他怎么推都纹丝不动。他多么希望现在能有一艘飞船泊在外面，接他回到亚图姆或者干脆回到亚斯塔蒂，像以前一样与梁玉娇躺在山花众中，看着天上的繁星梦想未来，而不是像现在这样要面对着人生的抉择。

圣珠在手上沉甸甸的，黑暗中那一抹深红像是凝固了的血液，红得触目惊心。陆天行心道：责任，乐容容啊，你这个词用的可真好。一句预言将自己推上了圣者的高位，同时也带着了责任，只有我有机会击败古拉奇，解救这个星球。大祭祀梅丹佐的预言绝对准确？那还有得选择吗？是个男人就要负起他应负的责任。不就是成为变异人吗？呵，大不了我回到亚图姆将这里的一切都忘掉，只要不使用特殊能力，变异人与常人并无显著区别。陆天行把心一横，将圣珠扔进嘴里，用力嚼了两下，将它嚼碎吞下。这圣珠外壳坚韧，里面却是清香扑鼻的流汁，入腹之后带来一丝凉意。他不知道吃下后会发生什么事，走到墙边靠坐下来，等待着身体变异的到来。

一股燥热感首先在腹中出现，接着传递至四肢百骸，体内的细胞似乎全都活了起来，争相的发出自己的呼吸。陆天行只觉得身体一会变得巨大无比，纵是整个宇宙也装载不下；一会又变得极其渺小，凝成宇宙中的一颗星尘。这两种感觉交替出现，将他一升一缩，完全舒展开来，整个身体似乎要分解成一个个的独立细胞。他惊叫着努力维持着身体的完整，突然一下幻境全部消失，他喘着气，清醒过来。

慢慢闭开眼，面前一片刺目白光。他忙又闭上，举手遮挡，再慢慢睁开。眼前出现了一个崭新的世界，一切都变得那么清晰，窗外天已渐亮，石屋内还是阴暗无光，他却可以清清楚楚的看到顶部墙壁上巨石的花纹，甚至耳中可以听到小虫在石缝中轻爬的脚步。他站起身跳了两下，身体轻盈敏捷，一点没有以前三倍标准重力带来的沉重感。手上皮肤光滑柔嫩，仿佛初生的婴儿，变异让身体细胞重生，混身上下充满了力量。陆天行试着挥拳，心想：菲依雅是火，乐容容是水，白恨雪是停滞时间，古拉奇是强大的念力，那自己会是什么？挥舞了半天，什么都没有发生。又想：大概是方式不对，或者是其他的能力，忙又集中精力，去试着移动室内小样物件，试了许久也没有效果。

陆天行颓然坐下，心理关过去了，却又碰上了新麻烦，变异已经发生，却不知道拥有了什么样的能力，总不能就是让身体变得强壮，耳更聪目更明吧。士兵送来了早饭，一份不知名的蔬菜加上一大块烤肉，丰富诱人。他狼吞虎咽解决了肚子问题，又琢磨起变异的能力。石屋外人来人往，古拉奇在准备着他的祭祀大典，陆天行则在石屋里挥拳流汗，抓紧这一天的宝贵时间，希望能找出特殊能力。可折腾来折腾去就是不得要领，眼见天色变暗，夜晚降临，却什么都没琢磨出来。

门外传来脚步声，到了门前停下，接着人声传来道：“圣王在祭祀等人，马上带过去。”隔着一层厚厚的石门，说话那人声音也不大，陆天行却是听得清清楚楚，知道古拉奇要做最后努力，说动他臣服。门被打开，两名士兵进来将他带出石屋，经过长长的旋转石梯，来到圣殿山巨大的平台上。只两日功夫，这里已经搭建了一座金字塔形建筑，四面是向上的长条阶梯石梯，正中一个不大的平台上，设置了一个形状特别的祭坛。

古拉奇站在那祭坛边，正背手仰视星空，听到脚步声，将头转过凝视陆天行。他的目光有如实质，陆天行身上皮肤被他扫过之处隐隐作麻，他不敢让古拉奇再多观察，生怕他会察觉自己的身体已经发生了脱胎换骨的变化，忙咳了声，道：“圣王。”古拉奇眼睛紧紧盯着陆天行，道：“圣者休息的可好？听报圣者一天都在习拳冥想，是还想与本王一较高低？”

陆天行装出疲倦的样子，道：“圣王一根手指就能要了我的命，哪里还有那个心。在石屋里我坐着都感觉累，所以想活动活动，消除身体的疲劳而已。”古拉奇道：“这里是和其他星球不太一样，初来需要适应。舍妹要本王善待圣者，希望士兵们没有惊吓到你。”陆天行道：“除了不能出去，其他一切都好。”古拉奇微微一笑，道：“圣者可曾想过拥有本王同样的强大力量？”说着伸出手，露出掌心托着的红色圆球。陆天行“啊”了声，古拉奇手中拿着的正是白恨雪与乐容容都曾给过他的圣珠。看来他是觉得来硬的不行，试图以力量诱惑于他。陆天行假意问道：“圣王，这是什么？”

古拉奇道：“安玛把这个交给你时没有说明吗？只要将这个吃下，你也会拥有与本王相同的力量。这极品圣珠流传下来不过几颗，他们下了血本，却料不到最终会落到本王手中。”语气中充满嘲弄之意。陆天行沉默不语，照这么说，乐容容也对他下了血本，只可惜他折腾一天，也没找到使用那力量的方法。古拉奇道：“年青的狮子张开血盆大口\他将吞噬属于他的一切\源于黑暗的恐惧\只有圣者才能阻止\他将降落在铜山之侧\带他去万圣之源\他将拯救这个星球\从而重返光明。安玛、白恨雪总以为圣者出现就将击败本王，他们却没有想这预言的另一种解释，就是圣者你带领叛军臣服于本王，从而拯救这个星球！本王坚信梅丹佐的预言，本王也相信圣者你不会让本王失望！”

带领叛军臣服于你？陆天行心想：古拉奇，你也太看得起我了。我只是一个外星来的小人物，充其量是在恰当的时间出现在了恰当的地点，被当成了预言诗中的圣者。乐容容使他变异，出其不异攻击你说不定能够成功。又或者说我投降了或者被杀死了会重重打击叛军的士气，但要说到带领叛军投降，那可真是笑话了。

 

第一颗星 赤 第二十三章 井底之蛙

第二十三章 井底之蛙

古拉奇却没注意到他的神情，继续道：“只要星球上所有拥有异能的人都臣服于本王，本王就能组织起一支庞大的力量，去占领其他星系，本王要让那些视变异人为异种的人类看到我们所拥有的真正力量，本王再不允许在宇宙中任何一个星球上有任何歧视变异人的法律存在！”他高举双手仰望星空，道：“圣者，上天将你赐予本王，变异人的历史即将改变！”

陆天行倒吸一口凉气，终于明白为什么连乐容容都要除去自己的亲生哥哥，古拉奇的最终目标竟然是带领变异人与整个人类为敌。尽管单个的变异人拥有着强大的力量，但在星际间的战舰大战中，根本不值一提。古拉奇愿望实现的那一天，便是撒旦星走向毁灭的开始。梅丹佐祭祀预言中所说拯救星球原来是这个意思。陆天行突然间觉得身上的责任更加重大，他必须要阻止古拉奇！

古拉奇转过头，道：“圣者，你会加入这改变历史的战争中来吗？”陆天行低垂下头，低声道：“会，我会为了变异人的美好未来而战斗！”古拉奇仰天长笑，狂热泯灭了他的人性，也左右了他的理智。

当晚，陆天行被请出了石屋，搬到圣殿上层的建筑中去。新的房间与之前的监禁之处相比，只是窗户开在正常地方，开得大了些，多了些摆设和一些麻布装饰。人类已经发展到大宇宙时代，可在这里科技还处在很低级的水平。虽然也有了能够上天的飞船，但与那些动辄百万吨级的宇宙战舰相比，犹如井底青蛙仰看天空雄鹰，一个在天一个地底，差得远呢。

古拉奇派来一个叫做阿布拉莫的胖子给他安排连夜订做典礼穿的衣服，并带来口信许诺祭祀完成后就将圣珠交还于他。陆天行面露喜色，一一答应，暗地里却努力探查变异带给他的能力，可惜依然没有结果，唯一的好处便是一夜不睡也不觉得困乏。当白色的阳光自天际升起，陆天行穿上了连夜给他赶制的服装。这是一身白色长袍，只在胸前绣了一个血红的符号，头上戴着白色方帽，四周嵌着红色丝边，素雅中带着一丝庄重。

杂乱的人声随风传来，从石屋的窗户向外看去，只见圣殿山的平台上，密密麻麻站满了穿着各式服装的民众，穿着军服的士兵正在维持次序。陆天行问阿布拉莫道：“怎么会有这么多人？他们都是来看祭祀的？”阿布拉莫道：“是的，圣王将在祭祀完成后加冕为撒旦王。这些人都是臣服于圣王国家的臣民，他们被允许见证这个历史时刻，来为我们的撒旦王欢呼！”

原来并非想像中的私下祭祀，这阿布拉莫红光满面，满脸自豪，与陆天行一样一夜未睡也未见有丝毫倦意，似乎也拥有变异能力，陆天行心中一动，问道：“请教，圣珠服下后便会发生变异、产生特殊能力吗？”阿布拉莫露出羡慕的神色道：“圣珠是每一个人都想得到的宝物，服下后会产生最强的变异，圣者要感谢圣王的慷慨。”陆天行道：“我的意思是会产生什么样的变异，怎么去发现呢？”阿布拉莫笑道：“敝人没有服用过，回答不了圣者呢。”

陆天行“哦”了声，略感失望，可祭祀开始之前就只有这么一根救命稻草，他不死心，又问道：“你的特殊能力是什么，能做给我看一下吗？”阿布拉莫迟疑了一下，道：“圣王要求敝人尽量满足圣者的要求，敝人不敢隐瞒圣者，敝人的能力是可以短时间内控制对方的大脑与行动。”说着眼睛一瞪，陆天行手臂忽然伸出，抓起了摆放在桌上的黄金权杖。他吓了一跳，自己并没有这个想法，也就是说刚才抓黄金权杖的行为受到了阿布拉莫的影响。

陆天行正想再详细询问，阿布拉莫微一侧身道：“失礼了。圣者，祭祀快要开始，请随我出去。”在以特殊能力做为制敌手段的撒旦星，每个人拥有的特殊能力都是秘密，除非是能力极强的变异人，否则轻易不会向对方展示自己的能力。阿布拉莫碍于圣者身份将自己的特殊能力告诉了陆天行，却不愿再说下去，借故祭祀就要开始避开话题。

陆天行不知其中缘由，跟着他一走边一边寻思：变异之后拥有的能力千奇百怪，有控制水火铁等一般元素的，有以强大精神力控制物体与精神的，也有似白恨雪这样控制时间的。可在短时间里如何能发现自己的能力，又能用这种能力去击败古拉奇呢？他烦心不已，时间所剩无多，可还是毫无进展。

顺着走廊走到顶端，才发觉圣殿山已经飞到了一座城市上空。这是一座依山而建的城市，一条条马路由中点向四周扩散，依着山势力向上散开，一座座可供居住的石屋便围着这些马路，密密麻麻汇聚成一座巨大的都市。此时巨石制成的马路上也站满也人，一个个踮着脚仰着头想要看清圣殿山上的一切。阿布拉莫道：“这是洛基山的神圣国都洛伊加特，它的人民将见证圣王开创新的历史！”

圣殿山缓缓下降，渐渐可以看清城市的建筑与居民的神情，那些居民虽然个个翘首观看，脸上却无欢愉喜悦之色，更多的是一种漠然，只有那些不懂事的小孩子格外兴奋，三三二二聚集在一起对着高空降落下来的巨大建筑指指点点。圣殿山降到距离地约百米高度缓慢停下，四周尖角突然射出黑色铁链，钉入洛伊加特城的石头街道上用以固定，溅起的碎石惊得周围人群一阵骚动。

阿布拉莫领着陆天行从旋转楼梯向下来到圣殿山大平台，在通向祭坛的通道最前端站了一排人，为首那人正是乐容容，她穿在那天的红色丝袍，盘发高髻，露出白晰的脖颈，额头上戴了一串亮晶晶的珠链，反射着阳光，十分显眼。阿布拉莫紧跑两步到了乐容容面前低声禀告。平台风大，陆天行听不太清楚，只隐约听到圣者两字，知道是在说自己，果然乐容容向他看了一眼，微一点头，吩咐了两句，又将头转了过去。阿布拉莫从旁边的侍女手中拿过放着王冠的托盘，跑回来道：“圣者，等一会您就跟在翠西公主后面，等圣王祭祀完毕，您就把这个王冠献给圣王。”

 

第一颗星 赤 第二十四章 神兵天降

第二十四章 神兵天降

陆天行接过托盘，问道：“谁是翠西公主？”阿布拉莫示意正是站在最前面的乐容容，陆天行猛然醒悟，暗讨自己迟顿。乐容容说过古拉奇全名叫拉夫伦奇冯古德里夫，身为他的妹妹，自然不可能姓乐，乐容容应该只是她用的假名。他端着托盘走到乐容容身后，看看身旁侍女都在观望圣殿山外的城市，并没注意他们，正想小声询问关于变异能力的疑惑，忽然半空中响起号角声，站在圣殿顶端平台上一排乐手举起三米多长的弯角号“呜呜”吹奏起来，低鸣的号角声四面传开，宣告着祭祀大典正式开始。

古拉奇一身黄金盔甲，在外面罩了件蓝色白边长披风，自圣殿底层的石屋中阔步走出，他一手拿着黄金短剑，另一只手捧着一个暗红色的巨大水晶圆球，目光直视前方。站在顶端平台的司仪大声宣请圣王祭天。古拉奇神色凝重，一步一步走向祭坛。乐容容领着一干侍女跟在后面，阿布拉莫在身后小声叫道：“圣者，快跟上。”陆天行忙也举着王冠跟了队伍。

古拉奇的披风随着平台上劲风飘动，猎猎风响，气势凌然。四周暴起一阵欢呼之声，“圣王圣王”呼叫此起彼伏，陆天行转头观看，只是平台上又多出了许多排列整齐的士兵，正举在手中武器有节奏的大声欢呼，平台上的民众稀稀拉拉的也有人跟着呼叫，而城市中的居民多是冷眼观看，甚少有欢呼雀跃之人。

乐容容的声音传来道：“圣者，请快点。”陆天行光顾着看不觉又掉了队，忙紧走两步跟上，走到乐容容身后趁机道：“翠西公主，我有点小问题，能帮我一下吗？”乐容容眉头微皱道：“圣者有什么事？”陆天行比划着王冠装做寻问加冕事宜，压低声音道：“我不知道自己拥有什么样的变异能力，该怎么办？”乐容容冷冷道：“大祭祀的预言不会有错。”说完再不看他，转身而去。陆天行愣了愣神，心道：这说了跟没说一样。求人不如求已，他看看手中托盘上的王冠，角上尖锐之处刺入人的要害也可致命，若到最后还是没有办法，只能在送上王冠之时出奇不异进行最后一搏了。

这时古拉奇已走到了祭坛边，将手中红色圆球放在祭坛的凹入处，站直身体，面对着祭坛。一个穿着打扮像是祭祀的老者拿着一杆白色权杖走到祭坛前面，颤声道：“绝顶天涯，万圣之源，圣王拉夫伦奇冯古德里夫向您奉向星球至宝红龙水晶，以求上天示下。”他又小声的念念有辞，忽然将权杖点在那红色圆球上。红色圆球表面翻滚起来，接着爆起一束红光，将古拉奇笼罩其中，古拉奇仰起头张开双臂迎接那红光。祭祀放大了声音，吟道：“年青的圣王/将传承上天的旨意/臣服于他/他将带领我们/走向光明！传自上天神谕，圣者臣服，奉圣王拉夫伦奇冯古德里夫为撒旦之王。从今往后，凡是撒旦星上臣民，都要听从撒旦王的命令，不得……”

祭祀话未说完，就听一个嗡嗡的声音道：“我韩铁侠第一个不同意，什么鸟王，在我面前就是狗屁！”这声音像是凭空响起的一声炸雷，使人耳膜震动。陆天行寻声望去，只见底层平台上的人群里冲出一拔人来，为首一名大汉，手中拿着一根铁棒，将四周的士兵击打的四散乱飞，一边打一边嗡声叫道：“恶贼古拉奇，就凭你还想做什么撒旦王？你先问问你家韩铁侠爷爷答不答应！”

平台上乱成一团，洛伊加特的街道上响起了欢呼声。古拉奇却依旧沐浴在水晶球发出的红色光茫中毫不理会，突然响起一声急促的号角，从圣殿中冲出十几个身披铠甲的大汉，迎上攻击人群，他们有的手持武器，有的赤手空拳，个个都勇猛无比，一下便将韩铁侠带领的队伍冲散，旁边的士兵一见有落单的便呼啦围上前去，乱剑齐下，乱枪齐发。不到二十分钟，攻击队伍只余下韩铁侠与少数几个能力强悍的还在勉力支撑，落败只是时间而已。洛伊加特城中的欢呼声渐渐低沉下去。

陆天行正自叹息反叛军的力量太弱，忽然风声自洛基山上带来一阵急促的马蹄声，引得众人仰头观望。一匹血红色的骏马突然凌空跃出山崖，像是插上翅膀的飞马，向圣殿飞来。马上那人头扎白色发带，白衣白袍，脸上一道醒目的伤疤，正是位列圣香国风云十将之首的白恨雪。劲风扬起他身后的白色披风，宛如天神下凡。所有的人都被这一景像所震惊，正在激战的对手也都站住身形仰头观看。

血红的骏马慢慢落向圣殿山平台，白恨雪大喝一声，自马上凌空跃起，笔直的冲向圣殿平台中央的祭坛。他与祭坛之间距离尚远，还差得四五米处身体开始下落。洛加伊特响起一片惊呼。陆天行也揪着心为白恨雪担忧，忽然间时间停滞，一切都静止不动，只有白恨雪缓慢的自腰间取出标绳抛至祭坛之上，接着借力反身跃上。“嗡”得一下，惊呼声又重新响起，接着转变成欢呼，响彻云霄！

白恨雪抚了抚被风吹得凌乱的头发，拨出腰间短刀指向古拉奇道：“古拉奇，让我们面对面一对一的战一场！”陆天行身后队伍站出一人，喝道：“圣王名号岂由你等贱民乱叫，还不退下！”说着抽出身边士兵腰刀，向白恨雪掷去。白恨雪嘿嘿冷笑，竟不避让。刀尖到了白恨雪身前，古拉奇忽然一挥手，急速飞行的刀竟生生停下，叭嗒掉在地上。

古拉奇转过身，示意那人退下，缓缓道：“你们寄予希望的圣者都已臣服于本王，白恨雪你为何还执迷不悟，定要将项上头颅献予本王？”白恨雪道：“呸！我白恨雪从来就不信什么只有圣者才可以救得星球，我只知道命运掌握在我们自己手上，掌握在我们手中的武器上！我们的恩怨，就在这里做个了断！”古拉奇道：“白恨雪，你以为就凭这几个人就可击败本王？你看看没死的还有几个？”白恨雪道：“哪怕只剩我一个人，我也会战斗下去，何况击败你只需要我一个就行了。”古拉奇目露凶光，道：“既然白恨雪你不想活命，就由本王送你上路吧。”白恨雪仰天大笑道：“好，我倒要看看你怎么个送法！”

第一颗星 赤 第二十五章 各怀鬼胎

第二十五章 各怀鬼胎

古拉奇举起右手五指向上张开，猛得一抬，就听到士兵齐声惊叫，圣殿山平台上所有士兵手中的武器都被一股无形的力量带到半空，他手指转到，半空的刀剑枪支慢慢得旋转成一个有规则的圆形，尖头直指白恨雪。

眼见下面就是要万剑齐发，白恨雪不待古拉奇完成动作，猱身前扑，短刀直指他前胸要害。古拉奇手指猛的收紧，半空中的刀剑枪支一齐向白恨雪后心射来。同一时间，左手平举发出念力抵住白恨雪攻击。

陆天行距离两人不到十米，场中情形看得清清楚楚，白恨雪被念力所拒，冲到古拉奇身前二米再也无法前进，俯冲下来的刀剑速度极快，带着风声已到了白恨雪身后，分秒钟之内就要射入他体内。陆天行手心冒汗，心中叫道：快用时间停滞！

时间突然停了下来，世界又陷入了一片寂静之中，就看到白恨雪慢慢的向侧面让出半个身位，“刷”的一下，时间恢复，那些俯冲下来的刀剑一齐向古拉奇胸口射去。古拉奇大喝一声，双臂收至胸前又猛然张开，那些刀剑如同碰上强力弹簧，自古拉奇胸前四散飞出。有三把长剑向陆天行方向射来，他正要躲让，乐容容一声轻咤，伸手拉出一道水幕。

长剑射入，拉出三道长长得水剑，终于没能穿透水幕。寻常的士兵与没有能力的平民就没这么好运，那些刀剑速度极快，在平台上密集人群中穿过，只听得惨叫声不断，数十人因躲闪不及被刀剑刺中受伤乃至丧命。

古拉奇道：“白恨雪，你刚才说的大话呢？怎么身上抹了油了只知道躲，比老鼠跑得还快！”白恨雪笑道：“你比我强，聪明的人当然要等到你露出破绽才会动手，比如……”圣殿山突然震动起来，四周用于固定的铁链被连根拨起，圣殿山倾斜着向下缓缓落去。白恨雪接着：“……比如现在！”他双手挥舞，数十道黑色物体自他手中发出直刺向古拉奇。

古拉奇喝道：“你们竟敢破坏本王的圣殿！”白恨雪道：“我们只是把被你关押在圣殿底层动力室里的几十位异能者解救了出来，圣殿山若是没有了，我倒要看看你还怎么做你的撒旦王！”说话间，那数十道黑色物体已到了古拉奇面前，被他念力阻挡，却突然“砰”得一下呈火焰状暴开，四散乱飞的火焰点燃了古拉奇身上的披风。

古拉奇愈发愤怒，喝道：“白恨雪！”他双手猛得伸出凭空抓向白恨雪，强大的无形念力一下笼罩住他，这一下来的极快，白恨雪再想用时间停滞已经迟了，被那股念力重重击中，嘴角溢出鲜血。

古拉奇集中念力将白恨雪举到半空，道：“在这个星球上，没有人敢惹本王发怒，惹怒本王的结果只有一个，就是死！”说着猛一甩手，白恨雪如同断线的风筝，重重的撞在远处的洛基山上，砸出一个巨大的人形坑来，身体掉落下去，不知死活。

这时圣殿山边缘已经碰到了洛伊加特街道上的石屋，平台上的士兵与民众叫喊着各自寻找固定之处，古拉奇吼道：“叛军们，你们以为这样就可以毁去本王的加冕仪式吗？本王要让你们看看什么叫真正的实力。”他将燃烧的披风扯下扔在地上，双目赤红，两眼暴出骇人寒光，发散出强大的念力，将倾倒的圣殿山又慢慢的摆正姿态使之重新飘浮起来。

古拉奇喝道：“圣者，将王冠拿来亲自戴在本王头上，让天下之人看看，预言中的圣者都已臣服于本王，还有谁再敢反抗？本王就是这个星球上的撒旦之王！”

陆天行正靠在石屋边稳定身体，刚才圣殿山倾倒之时他已把托盘扔掉，将王冠拿在手上，闻听古拉奇叫他，答道：“来了！”心想：古拉奇啊古拉奇，难怪梅丹佐大祭祀会预言自己将击败你拯救这个星球。你的力量虽然强大，甚至是可怕，一个人就能控制一座山峰，但是这种情况下你还有防御之力吗？让我来到你身边，只能说你命数已尽，有这机会我想不杀你都难。

他趁乱捡起一把匕首藏在王冠下面，捧着王冠慢慢走到古拉奇身边，古拉奇居高临下道：“宣誓臣服于本王，并且为本王戴上王冠。”陆天行低声道：“我在这里宣誓，臣服于撒旦之王拉夫伦奇冯古德里夫……”边说边慢慢举起王冠，举到古拉奇胸前，突然亮出匕首，猛的自他盔甲接缝处刺了进去。

匕首刺到古拉奇皮肤却像是刺在钢板上一样，震得他手臂发麻，竟刺入不了半分。陆天行吃了一惊，心想：他全部力量都已用在了支撑圣殿山上，如何还是这般强大。正要再试，腹部突然一凉，低下头，古拉奇拿着黄金剑刺穿入了他的小腹，狞笑道：“圣者，本王好言相劝，你却顽灵不化，莫要怪本王痛下杀手！”他压低声音嘲弄道：“本王一定没有告诉过你，这把可以破坏进化细胞的制黄金剑是专为你准备的，再强的变异人碰上它都得死。”

陆天行吃惊道：“你……早就知道我已经变异？”古拉奇道：“本王也曾经变异过，当然知道你身体的变化，本王若是不给你机会，你又怎么能近得本王身边？本王给你机会，为的是要击破那可笑的预言，让那些都想着本王死的人看看，到底是谁杀了谁！”说着手上用力将陆天行挑到半空，大声道：“叛军们，看到了吗，这就是你们传说中可以制伏本王的圣者，他没能杀掉本王，是本王杀了他，只要敢反抗本王，任他是谁，结果只有一个，就是死！”

鲜血顺着剑刃流躺下来，陆天行感觉体内力量正慢慢消失，视线开始模糊，隐约中听到有人尖叫道：“陆，陆……”又人有叫道：“万恶的古拉奇，快放下圣者！”他被重重扔在祭坛上，遮掩住红色水晶球发出的亮光。

第一颗星 赤 第二十六章 预言成真

第二十六章 预言成真

忽然之间，那种膨胀收缩的感觉又一次出现，身体在思绪中一下子膨胀到了宇宙尽头，又一下子收缩成一颗星尘，这定是变异的细胞在呼吸。

那红色的水晶球烫得灼人，胸部伤口也变得燥热无比，却有一股冰冷的细流自伤口处缓缓流入体内，中和着那股热量。一开始还是冷少热多，慢慢得变成相峙，再往后那股寒气占据在了绝对上风，深入到陆天行的四肢百骸之中，一下子将他冻醒。

陆天行睁开眼，感觉到那股赛气汇集到了脚底，正顺着骨髓向上流动，似乎要将他的身体冻僵，不由的打了个寒颤。他摸了摸小腹，那柄黄金剑已不知去向，伤口处衣服裂开了一个大洞，里面皮肤却完好无损，伤口竟然愈合了。他正茫然不知所措，数十道火龙穿射过来，陆天行下意识的举手遮挡，仍有两股擦过他的小腿，烧去一截衣服。被烧的衣服冒着黑烟，里面的皮肤却一点事都没有，依然是那么光滑细嫩。陆天行喃喃道：“这就是我的变异能力吗？”

四周传来叭叭的枪响声，陆天行自祭坛上慢慢爬起，入眼所见，到处都是碎石，圣殿山上的平台上似乎经过一场剧烈的爆炸，数百名穿着各式衣服的人正在与古拉奇的士兵激战。古拉奇站在祭坛边，不知何时已扯去了黄金甲，正利用念力支撑着圣殿山的平衡，还不时挥手抓起一两个叛军战士扔下圣殿山。是了，不管发生了什么，都要杀了古拉奇！陆天行心中只有这一个念头，他忍着流动到了腰部的寒气，蹒跚着走到古拉奇的身后，挥拳击去。

刀剑都刺不破古拉奇的皮肤，那唯一能够伤他的黄金剑又不知去向，陆天行手上也无劲道，只是凭着一股杀死古拉奇的信念，根本没想过能够伤到他。不想他一拳出去，竟轻易得在古拉奇背后拉出一个血口，拳头几乎伸入到他的身体里。古拉奇一声惨叫，猛一转身将陆天行甩了出去，怒吼道：“是谁敢偷袭本王？”当看清是陆天行时，又叫道：“你？你对我做了什么？”声音中充满了恐惧。

古拉奇的后背裂开一个口子，血水和着内脏顺着那裂口流了下来，他伸出手想要捂住伤口，却怎么也够不着，只能眼睁睁的由着那伤口越来越大，突然间他大叫道：“为什么？为什么会是这样？本王不服！”古拉奇声音渐渐小了下去，扑通倒在了祭坛旁边，圣殿山失去了念力的支撑，再一次倾倒下去。

陆天行低下头，看着自己的双手，不敢相信就是这么一拳让古拉奇毙命。圣殿山撞上洛基山，震得他站立不住，忙伸手扶着祭坛。那股寒气流动到了心脏，心口处传来一阵巨痛，他捂着胸，倒了下去。冰冷的寒气很快充满了陆天行的全身，将他冰封。

好冷啊，亚斯塔蒂西半球冰原的雪似乎从来没有停过，鼻子和面颊冻得发红，凛冽的空气更是不停从领口袖口钻进来，不把你冻僵决不罢休。梁玉娇却是不畏风寒，站在陆地飞车上兴奋的大叫道：“好漂亮，真是好漂亮的雪原啊。啊，天行，你看那里，有只野兔呢，快追上去。”

陆天行斜压驾驶杆，陆地飞车侧旋俯冲着掠向雪地，那里一只灰色的野兔正快速的奔跑。梁玉娇大叫道：“再快点，啊！我看到它了，好可爱。”陆地飞车飞到了野兔上方，那野兔忽然就地打了个滚儿，躺在了雪堆中动也不动。梁玉娇惊道：“它受伤了？”

陆天行架着飞船转向回来停在一边，梁玉娇跳下车，走到野兔旁蹲下想要抱起来它，那野兔突然一个扭身，后腿一蹬窜出一米开外，接着三跑五跑没了踪影。梁玉娇沾了一脸那兔子蹬出来的雪，变成了大花脸。陆天行哈哈大笑，梁玉娇跺脚道：“你笑我！”说着抓起地上的雪就往陆天行脖子里塞。

哎哟，好冷啊。寒气直扑而来，全身上下有如掉进冰窖，只有心脏周围有一团热火，带给他少许的温暖。陆天行从梦境中清醒过来，睁开眼，就看见自己身体上方悬着那颗曾摆放在祭坛上的巨大红色水晶，一团红光自水晶中发射出来，照在胸口。接着有人惊叫道：“醒了！陆醒了！”陆天行听出这是菲依雅的声音，想转过脖子却僵直不能动弹，冷得又不由自主的打了个寒颤。菲依雅的头出现在陆天行的脑袋上方，道：“陆，你别动，丹桐祭祀正在为你治疗。”

陆天行挣扎着道：“古拉奇死了吗？”菲依雅道：“嗯嗯，你击倒了他，陆，你好强的！”陆天行露出一丝欣慰的笑容，他一到这个星球便被当做是可以阻止星球上最强大的人的圣者，这份重责一直压在他的心头，直到现在才算是真正放了下来。一旁乐容容的声音传来道：“菲依雅，别去打扰丹桐祭祀为他治疗。”菲依雅“哦”了声，轻声道：“陆，你不会有事的，我会一直在旁边看着你。”一个苍老的声音道：“圣者，希望你也能配合我们，一起努力！”说着红色水晶倏的发出强光，将陆天行整个身体笼罩其中。

一股暖暖的感觉消退去身上的寒意，那种布满全身的寒气漫漫退去，仿佛是冬夜归来将受冻的身体泡在温水之中，有一种舒畅之极的感觉，陆天行不由发出一声呻吟。身体内的细胞又一次跳动起来，一放一收发出自己的呼吸。如此往复，不知过了多久，陆天行再一次醒来。

睁开眼，面前是一缕白色的胡须，一张布满了皱纹的脸在他眼前与他对视着，他“啊”的惊叫起来，那皱纹脸也吃了一惊，忙缩了回去，安慰他道：“圣者莫怕！莫怕！”陆天行坐起身，环顾四周，这里是一间巨大的石屋，他躺在石屋中间一块长方型石床上，旁边地上摆放着一圈圆形氆垫，再远处站了二十几个人，不知是做什么的，一个个都盯着他看，脸上露出兴奋的表情。

那白须老者道：“圣……嗯，陆，我叫您陆您不介意吧，嗯，菲公主说您不喜欢别人叫圣者。”陆天行道：“是，是，叫我陆就可以了，千万别再叫圣者。”他伸了伸手臂，一切正常，身体其他地方也无异样，那冻人的寒气已没有影踪，跳下石床，问道：“请问我这是在哪里？菲公主呢？”那老者道：“菲公主陪着丹桐祭祀和强者们帮您治疗，七天七夜没有合眼，直到今天清晨稳定了您的伤势，她才因为支撑不往回房睡觉去了。”

第一颗星 赤 第二十七章 未来打算

第二十七章 未来打算

陆天行讶道：“我昏迷了七天七夜？”白须老者道：“您受了很重的伤，丹桐祭祀集中了整个星球上能力最强的十个人才救了您。”陆天行想起中途清醒时曾听乐容容说到过这个名字，道：“那真是要感谢丹桐祭祀了。”白须老者道：“哪里的话，是您救了这个星球，我们要感谢您才是。”

陆天行笑着摇摇头道：“那不算什么。不好意思，还没请教您是？”白须老者道：“老朽是神圣国都洛伊加特下属白石村的村长，叫喀绒，这些都是我的村民，他们听说您就是击败了古拉奇的英雄，都想来看看您。”远处那群人听到老者说话，纷纷嚷嚷起来，有的说：“感谢你，圣者，是你替我三个儿子报了仇。”有的道：“你是我们救世主。”更有人把他比做为神，陆天行听着尴尬，问道：“喀村长，我可以去看看菲公主吗？”

喀绒道：“当然，当然！”他看出陆天行不喜欢听那些赞誉，挥手示意那些村民离开，解释道：“陆你别介意，他们是受古拉奇压迫太深，终于能够脱离苦海，难免有些激动。”陆天行摇头道：“我不会介意，我只是觉得我并没有做了多少，当不上，这样的话更应该送给那些直接面对古拉奇的反叛军，比如白恨雪将军。”喀绒道：“陆您不要谦虚，别的人再怎么也击败不了古拉奇，除了您。您杀死古拉奇应证了先知梅丹佐大祭祀的预言。”陆天行寻思：我一直到现在也不知道变异后拥有了什么样的能力，怎么会杀死古拉奇的，又是为何没被黄金剑刺死又活了过来再莫名受了重伤要治疗七天七夜，这事等见到菲依雅定要好好问问。

两人走出石屋，只见菲依雅从前面一个石屋里跑了出来，远远叫道：“陆，真是你！”她跑到陆天行面前拉着他的手，低声泣道：“陆，你终于醒了。”菲依雅在陆天行昏迷期间便一直守在他身边，到了今天早晨听到陆天行已经无事，终是支撑不住被劝回屋睡觉，却不敢睡深，刚才被外面的吵杂声惊醒，立即便跑了出来，果然是陆天行醒了，她一颗心砰砰的跳，拉着陆天行的手似是有无数的话要说，偏偏又说不出一个字来。

菲依雅脸色憔悴，眼圈发黑，看得出来这些天没有睡过好觉，陆天行不觉有些心痛，道：“我没事，这几天苦了你了。”菲依雅道：“看到你冻得缩成一团，我都担心死了，生怕你……”她顿了一下，继续道：“幸好丹桐想到办法救了你。”陆天行问道：“那天我是怎么杀死古拉奇的？明明他已经拿剑刺穿了我的身体，我又怎么活了过来呢？”

菲依雅道：“听丹桐祭祀说，好像那把黄金剑中含了高浓度的石矿，刺入人体会使细胞过度进化，然后细胞分离破裂就死了。古拉奇真是恶毒，用这种手段来对付你。”陆天行道：“那为什么我又没有死还能杀了他呢？”菲依雅摇头道：“我也不知道，等一会你去问丹桐祭祀，他们也去休息了。”陆天行点点头，拉着菲依雅往她睡觉的石屋走，边走边道：“你也见到我没事了，现在 ，你快去补觉！”菲依雅还不想睡，被陆天行连说带哄哄到床上，菲依雅脸上带着微笑，侧着头看着陆天行，到底是太累，不一会便睡着了。

陆天行又坐了一会，悄悄走出石屋。这是一座建在半山的村庄，地上青草茵茵，一片碧绿。白色墙面的石屋依山而建，像是点缀在绿色绒毯上的白色小花，若是没有那几幢被火烧毁的石屋，就是一幅最美的风景画。万恶的古拉奇，呵，终于被打倒了，这个村庄也将恢复它平静安逸的生活吧。

陆天行走到村头山崖上，眺望远处的风景，那里是一片草原，与自己出身的亚斯塔蒂相比，它少了一份人工规划的整洁，却多了一些混然天成的野性，更加吸引人的目光。原本处在战火中的星球终于回复了和平，而这其中有自己的一份功劳，陆天行心中不由的生出一种成就感。

身后传来脚步声，接着一个柔柔的女性声音道：“对不起，陆天行，我为我当初的任性向你郑重道歉。”陆天行认出那声音正是乐容容，回过头来一笑，道：“没什么，过去的就让它过去吧，翠西公主。”他发觉心中已经不是那么怨恨乐容容，若不是她使性子恐怕自己已经死在谢赫扎德号战舰上。这听上去像是因为她没有杀他而原谅了她陷害自己的做法，但确因如此他才能经历这么多事情。而且与乐容容相处的这些日子，她的所言所为都显示她并非是个十恶不赦的坏人，所以他很有兴趣想知道当初她那么做是为了什么？

乐容容道：“你还是叫我乐容容吧，翠西这个名字我已经很久不用了。”陆天行微一点头，做了个由你决定的手势，又转过身望向远方，静待乐容容下文。乐容容走到他身边与他并排而立，望着远方喃喃道：“好美啊，尤舍丝花就要开了，到那时这里将被白色的花朵所铺满。”陆天行想像着鲜花开满草原的景像，那随风掀起的花朵，定然是美的不可言喻，就如同亚斯塔蒂南半球上的烂漫山花。

乐容容道：“你下面有什么打算？”陆天行道：“不知道，应该是回埃塔星系，回亚图姆吧。”他想起令无宗的死，又有些担忧，怕自己这样回去还是会被当成杀人犯抓住，若他能将乐容容抓回去自可洗脱罪名，可是……乐容容道：“你的身体已经变异，再回到人类的社会会被排斥，甚至当成危险捕而杀之，回去只怕是送死。”陆天行苦笑了笑，心想：亚图姆有我的梁玉娇，有我的朋友，除了那里我还能到哪里呢？乐容容见他默然不语，又道：“菲依雅公主将做为圣香国唯一的王室成员在圣香台登基成为女王，国家百废待兴，你忍心让她一个人承受这一切？她宁愿推迟登基仪式，也要等你的伤好，我想你也看出来她对你的依赖，在这里做一个国王享受生活，多好。”

陆天行摇头道：“我已经有女友了。乐小姐，你似乎并不想我离开这里，为什么？”乐容容望着草原，轻声道：“外面的世界充满着有太多的阴谋诡计，能在撒旦星上无忧无虑的生活，多好。”她一连讲了两个多好，陆天行转过头，看着乐容容，她头发只是随意的束起披在脑后，却是那样的自然与美丽，若说菲依雅的美是纯洁与可爱，那她的美就是高贵与神秘。在她的头脑中，到底蕴藏了多少秘密？

陆天行道：“所以杀死令无宗，便是那阴谋诡计一部分吗？”乐容容一震，回过头来，美目之上蒙着凄迷之色，陆天行心神震颤，想她定是感怀自身无奈的遭遇，难以自持。陆天行道：“乐小姐……”乐容容眼神一闪，又回复至漠然的表情，淡淡道：“你考虑一下我刚才的建议。其实要走也走不成，霍尔姆斯号被击毁，我们没有能够离开这个星球的宇宙飞船。”说罢转身而去。

陆天行望着她的背影，心想：你既然能够成为英伦星系的亲善大使，又怎么可能没有联络的方式，没有飞船这个借口太侮辱我的智商了。

第一颗星 赤 第二十八章 细胞意识

第二十八章 细胞意识

当晚白石村村长喀绒举行了一个小型的庆祝会，以庆祝古拉奇的覆灭与陆天行的康复。参加的人员除了当地的村民与菲依雅，还有帮助陆天行治疗伤病的丹桐大祭祀与那十个强者，乐容容却不在其中。十个强者多数都是参与抵抗古拉奇叛军中的人物，其中就有号称圣香国第一勇士的白恨雪。

陆天行对白恨雪的第一印象就很好，后来听说圣珠得来不易，连古拉奇都将它视为珍宝，而白恨雪与他第一次见面就将那么贵重的东西交给他，早就心存感激。白恨雪捧着酒坛四处找人喝酒，对陆天行也只是以朋友相称，并不似其他人对他那般客客气气，少了层隔膜，相处更觉自在，便与他多喝了几杯。

撒旦星的酒纯度颇高，几杯下肚便觉头晕，忙摆手示意不能再喝。白恨雪也不强劝，端起酒杯边喝边说起那日与古拉奇大战，自己如何不敌，大家如何一起围攻，最终还是陆天行将古拉奇击倒。那些村民听着情绪激动，不停得赞颂圣者如何厉害，陆天行听得头大，心道：我都不知道是怎么杀死古拉奇的，你们颂什么颂。他凑到丹桐身边，问道：“丹祭祀，我有些事情弄不清楚，你可以告诉我吗？”

丹桐道：“正好，我也正要找您。”他把陆天行拉到一边，道：“陆，很惭愧，先要告诉你一个坏消息，你的伤病有可能还会再次复发。”陆天行道：“是吗？我现在感觉身体很好，一点问题都没有。”丹桐道：“我也没有太大的把握，只是依据古书流传下来的方法与红龙水晶的帮助暂时将它压制，也许有一天它会再次发作，那时我们再难有办法抑制。” 陆天行怕死，但几次死里逃生，能够活下来已经是个奇迹，这未来可能发生的劫难也就不放在心上，一笑道：“还好只是也许。”

陆天行寻思：古书流传下来的方法，这会不会是李尔博士通过这种方式流传这个世界的信息？我是不是该将“希望十三”号上看到的历史告诉星球上的人？他转念一想，自己毕竟不是这个星球上的原生居民，这些秘密还是等待他们以后科技水平提高了自己去发现的好。又问道：“丹祭祀，我怎么会杀死古拉奇的，又受的是怎样样的伤，你能详细说说吗？”丹桐点头道：“我们分析过，应该是与古拉奇手上的那把黄金剑有关。那剑的主体我猜测不错的话，应该是纯度非常高的矿元素。”陆天行道：“古拉奇曾对我说过，那个是制黄金剑，再强的变异人碰到都会死。”

丹桐一拍大腿道：“果然是这样！”他解释道：“据祭祀代代流传下来的古书上记载，矿元素是人体产生变异的主导，变异能力的大小与流入体内元素多少有关，但使用过量会使细胞变异过快分割剥离无法融合而亡。所以纯度很高的矿会致人于死地。”

陆天行道：“哦，难怪古拉奇说那剑是专门对付变异人的。”丹桐接着道：“黄金剑是的矿是固态，本应轻易杀死你，但不知为何会被你吸收，致使你整个身体变成了一个大的矿，所以你攻击古拉奇反致他于死地。”陆天行疑惑道：“为什么我能吸引矿？”丹桐笑道：“大概是你的细胞变异后能够对矿进行吸收吸纳而又保持一种度，不致个体分离。每个人的细胞都是活的，你的细胞体在吸纳的过程中查觉到了矿的进入会使它脱离人体，自己降低温度以抑制变异的发生，否则以进入你身体的矿数量来看，外力再怎样干预也无济于事。”

陆天行讶道：“这也太神奇了吧，细胞也有意识？”丹桐道：“当然有，古书上有这样的记载，我们人的诞生便是因为单个细胞对于世界的渴望，进化成眼睛看、耳朵听、大脑思考、腿脚走路，当它们感受到外界的危险时，便会自发的进行干预。所以……”丹桐露出微笑道：“也有另一个可能，你的细胞会将暂时潜伏在你体内的矿元素慢慢吸收，继而进化到人类至强的地步。”

陆天行挠头傻笑，感觉像是在听天书，自己折腾半天也没弄出什么特殊能力，敢情是对矿的强力吸收，要是能发发火箭移动移动物体可比这个炫多了。这时菲依雅跑过来拉着他的手一起跑到村民中跳舞嬉笑，火光里人人笑逐颜开，夜空中繁星闪闪烁烁，一切都是那么美好。

第二天一早，陆天行被一阵吵杂的声音唤醒，昨晚不知几点钟睡的，到现在头还有些疼，嘴里很干，出门想找些水喝，一抬头便被所见到的景像所惊呆。只见村庄半空中悬停了四五艘古拉奇使用过的那种飞熊战船，正在往村里搬运各式物品，菲依雅一身盛装，快步跑过来道：“陆，你醒啦！”陆天行指着那些战船道：“这是？”菲依雅笑道：“这些战船是翠西姐姐送给我们圣香国的，安玛爷爷知道你身体好了，特地派人来接我们回圣香国，我们安排了盛大的典礼准备欢迎你这位大英雄。这些船上装的东西呢，是我们圣香国送给白石村的礼物，感谢他们这些天款待你呢。对了，这是安玛爷爷带给你的衣服。”

菲依雅穿着精制的白色丝制长袍，衣角周围都镶有金边，像是王室的服装，穿上去更多了一份成熟。陆天行接过她递来的衣服，展开一看，是与菲依雅配套的样式。陆天行寻思：乐容容曾劝说自己在这里当个国王，莫非安玛也有这个想法？若是跟去参加典礼大伙这么一起哄不答应也要答应了，看来这典礼万万去不得。这里已经没我的事了，越早离开越好，只是到哪里去弄飞船呢。星球上的科技水平还很低，除了找乐容容似乎没有其他办法。陆天行皱起眉头，乐容容明显是不想他离开，她曾答应过告诉他刺杀令无宗的诺言现实也没实现，求她难度也不小。菲依雅见他眉头紧锁，问道：“陆，你怎么了？”

陆天行心头一动，心想：是了，我怎么忘了“希望十三”，那里定然有能够离开撒旦星进行星际航行的飞船。想到这里，眉头顿开，道：“依雅，典礼我不参加了，你能送我去绝顶天涯吗？”菲依雅“啊”了声道：“为什么？安玛爷爷知道你不喜欢别人称你圣者，所以一直没让人来打扰你，但这个庆典你应该去啊！”陆天行道：“我想我是时候离开这里，回到我的星球了。”

菲依雅眼一红，低下头去，不一会眼泪啪嗒啪嗒的流了下来。陆天行最怕女孩的眼泪，忙摆手道：“依雅，你别哭。你知道的，我不是这个星球上的人，总是要走的。”菲依雅低泣了一会，抹了抹眼睛，抬起头挤出一丝笑容道：“安玛爷爷说的对，你终是要走的。陆，在这个星球上你要去哪里我都陪你。你等我一会儿。”说着一转身跑了回去。

陆天行望着她的背景，有种说不出来的酸楚，他不是呆子又哪能不知道她的感情。只可惜心中已有他人。不一会菲依雅换了身普通装束，牵了两匹马过来道：“陆，我陪你去绝顶天涯！”陆天行身体已经变异，飞船外的基因屏障战同样也会阻挡他的进入，只能试着通过主炮射击口等少数几个通道进入。他指着战船告诉菲依雅用那个去，菲依雅点头又去安排，很快清空一艘战船。丹桐等人与白石村的居民听闻陆天行要走，硬要他们吃过早饭才送两人上了战船，与他们挥手告别。

第一颗星 赤 第二十九章 喜得飞船

第二十九章 喜得飞船

战船缓缓升空，到了离地约七八百米的高空，船尾的螺旋桨全力开动，向着前方的绝顶天涯驶去。菲依雅趴在船头的栏杆上，怔怔得望着远方，忽然道：“陆，还记得上回我们也是在这种船上，我还以为我们死定了，没想到还能和你一起再去绝顶天涯。”陆天行笑道：“你知道我当时在想什么吗？我以为古拉奇会在祭坛大典上活祭我们。哪想到他好吃好喝，还要求我和他一起称霸这个星球。”菲依雅道：“是啊，我那时候也吓得要死呢，他太厉害了，我怎么打都打不过他。不过我可是坚信陆你能拯救我们的，看看，我没有信错吧。”陆天行道：“哪里有，我那是误打误撞。”他抬头向菲依雅望去，正巧她也回望过来，两人眼神稍一接触又都转向一边望向船外，一时间船里安静下来。

螺旋桨啪嗒啪嗒旋转着，不久绝顶天涯出现了视线之中，若不是知道里面是艘飞船，谁也想不到这座高山竟然是一个人造物体。菲依雅道：“前面就到了，我们要降下去吗？”陆天行摇头，示意战船从侧面绕行靠近飞船主引炮位，又让船上人员拿了条长绳，一头系在栏杆上，一头垂落下去，道：“我下去了，你回圣香国吧。不必等我。”菲依雅道：“不，你不出来我就不走！”陆天行见她神情坚决，道：“好，我尽快出来。”菲依雅道：“小心点。”陆天行点点头，翻过栏杆顺着绳索滑行下去。

半空中风很大，吹得绳索来回摇荡，现在的陆天行已非初到星球之时连走路都要气喘，顺着绳索滑到底端。“希望十三“号飞船是头下脚下倒插在星球土地之上，主炮射击口偏向内侧倾斜，从空中隐隐可以看到一个小的洞口。陆天行看准方位跳了下去，快落到上面时腰腹使力，用了武术中的一个侧翻动作，顺着主炮射击口的位置翻滚进去，急速向下滑行。主炮通道内黑漆漆的什么都看不见，只听得到耳边刺耳的风啸声，接着一个黑影出现在滑行通道中，陆天行大惊，忙向侧面翻滚，那黑影嗡的一下滑了过去。陆天行长出口气，知道危险终于过去。

陆天行在军校学习舰队指挥时也专门学过舰只构造，这种第一代宇宙飞船，主炮中的巨能粒子发射器都由巨型钢筋四面固定，他从这里下来唯一的风险是每九十度一个的固定钢筋，碰上它就是骨折人亡的结果，好在方才机敏躲避过去。再往下坡度转缓，慢慢汇集至中心点。陆天行脚下用力摩擦内壁，慢慢停了下来，眼睛也已适应了黑暗，找到维修通道的小门，顺利的打开，重新又进入到飞船之中。

绕过几条通道找到最近的信息终端，他调出飞船大型设备信息，在飞船底舱机库那栏赫然显示了几十个数列的飞船编号。陆天行欣喜万分，一跑小跑到了底舱，那里果然停泊了大小不一数十艘飞船。陆天行打小的愿望就是成为宇宙舰队的指挥官，对于战舰的喜爱胜于一切，这又他第一次有机会拥有一艘完整的宇宙飞船，心中激动。他左看右挑，挑中了一艘最大的圆弧型飞船，顺着舷梯爬上绕了一圈，又无奈下船。那时的船内控制部件还未能达到完全智能化，他一个人驾驶不了。

又转了两圈，终于选定了一个中型的冀状飞船，这是装有极速引擎的最小号飞船，带有再生资源装置，再小的就只是一些空间穿梭机，做不了长途飞行。陆天行上船检查，船内设备保养良好，虽然经过了几百甚至是近千年的时光流逝，里面还是一切如新。使用了氢核原料引擎的动力源也非常充足，完全可以进行宇宙飞行。更重要是在他的机首侧面，刻了两个红色汉字：“虎牙”，这让陆天行十分得欢喜。虽然一人驾驶还有有些困难，但已没有其他选择，就是它了！

陆天行通过机库内的电脑唤醒“希望十三”号飞船的主控电脑泰坦，打开发射口，又让基因能量屏障暂停工作半小时，很快设定完毕。跳上虎牙，起动发动机，陆天行坐在驾驶室透过弦窗对着“希望十三”号飞船敬了个军礼，心道：再见了，探索宇宙的先辈们。他轻推操纵杆，滑行到发射口，将引擎能量加到四分之一，猛的一推滑杆，“虎牙”号如出膛子弹，倏的一下自发射口中弹出了“希望十三”号飞船。这是一艘可以加速到极光速的宇宙飞船，引擎推力大大超出陆天行预估，只看见停泊在半空的飞熊战舰一闪而过，“虎牙”已冲至撒旦星的平流层，吓得他急忙释放掉引擎能量，同时推动滑杆，在空中绕了个大圈，向下滑行。

“虎牙”返回绝顶天涯上空，慢慢得悬停在飞熊战舰下方，陆天行到了虎牙顶端出口打开舱门冲着飞熊战舰上正向下张望的菲依雅叫道：“依雅，跳下来！”菲依雅惊喜道：“天，真的是你，你是从哪里弄来的这个家伙？”陆天行眨了眨眼睛道：“上来再说。”菲依雅道：“好。”说着便要翻过栏杆，身后有人叫道：“菲公主，圣香台的仪式快要举行了，我们不能再多耽搁。”

菲依雅一脚已踩在栏杆上，闻言回头看了看那人，又看了看陆天行，心中犹豫。陆天行心想：这圣香台定然是圣香国举行典礼的地方，我现在有了飞船他们再要留我我也有了说辞，既然要走还是打个招呼的好，说道：“依雅，我送你过去吧。”

菲依雅欢呼了声，道：“好哎。”回头道：“你们自己回去，我坐圣者的飞船过去。”那人又说了什么，菲依雅再不理会，爬过栏杆跳进了虎牙内舱。陆天行接住菲依雅，关上舱门带着她来到驾驶室，菲依雅惊叹道：“这些都是什么，好神奇啊。陆，这是你家乡的飞船？”陆天行道：“是的，它可以来回于星球之间，可以载着我回家。”菲依雅听到回家两字，盯着面前的仪表盘没有答话。陆天行心道：该死，我又提这个做什么？他笑道：“依雅，你坐好，我带你去兜兜风。”

第一颗星 赤 第三十章 登基礼别

第三十章 登基礼别

陆天行驾驶“虎牙”贴着地面飞驰，操作感比起陆地飞车要爽快的多，前面的山峰像是活物急速而来，数秒钟之后又刷的从侧面滑过，菲依雅连声惊叫，直呼过瘾。又飞过一条长长的大河，陆天行将“虎牙”拉起，爬升到一千米的高空，说道：“依雅，圣香台在哪里，我送你过去。”菲依雅依据身后绝顶天涯的位置比划出方向，陆天行道：“好勒。”调转方向飞行过去。

远远的看见一座山峰，山角下散布着各式的建筑，菲依雅道：“就是那里了，那就是我们圣香国的国都伊斯维塔。”陆天行奇怪道：“为何这里的城市都建在高山旁边？”菲伊雅道：“依山建起的都市可以筑起高大的城墙，防御敌人的进攻。”陆天行点头表示明白，难怪古拉奇悬浮在天空的圣殿山所向披靡。

“虎牙”很快飞近城市，菲依雅指着半山腰一处突出的宽大平台道：“那就是圣香台。”这时已经能隐约看见圣香台上站满了人群，陆天行想起乐容容的话，问道：“菲依雅，这是你的登基典礼？”菲依雅惊讶道：“陆，你怎么知道的？安玛爷爷说王室只剩我一个人，需要尽快登基，重整圣香国。”她说着低下头，抚着衣角轻声道：“其实我并不在乎这什么国王不国王，我更想到陆的家乡去玩。”陆天行道：“有机会的。”菲依雅兴奋道：“陆，这是你说的，有机会一定要带我去啊。”陆天行点了点头，心中却是一点底气都没有，他连自己是不是能安全降落亚图姆都不知道，更不用说是给菲依雅承诺了。

“虎牙”缓缓降落在圣香台上，菲依雅率先出舱，走向迎上来的人群。陆天行关闭引擎也走了出去，就见着安玛领着一群人迎了上来。远远叫道：“陆，你能来真是太好了。典礼就要开始了，快随菲依雅去换衣服。”他身后那群人都是穿着金边白袍的年长者，一起恭身施礼称唤圣者。陆天行道：“安丞相，我只是送依雅过来的，再跟您道个别，我要回我的星球去了。”

安玛露出失望之色，喃喃道：“陆你不留下来吗？”那群人也都露出失望之色。陆天行摇了摇头，安玛叹了口气，轻声道：“上天安排圣者降临以拯救星球，星球回复和平，圣者也该回去，是我们贪心了。”陆天行忙摆手道：“安丞相您别这么说，是我想家了。”安玛点点头，道：“应该的，应该的。陆，你在这里等一下。”说着掉头而去。

不知安玛要他等什么，那群长者站在一旁恭恭敬敬一句话都不说，气氛甚是别扭。陆天行四处张望，打量圣香台。忽听身后有人叫道：“陆天行！”他转过头，见是乐乐容，讶道：“你怎么会在这里？”乐容容走近道：“圣香国菲公主的登基典礼，我当然要来参加。”这乐容容真是无处不在，陆天行指了指身后的飞船道：“我有回家的宇宙飞船了，要我带你一程吗？”乐容容道：“真是恭喜。不必了，我自己想办法。”陆天行嘿嘿一笑，心想：说什么霍尔姆斯号坠落没得飞船可以离开，现在有了又说自己想办法，明罢着是欺骗。还好我能进到“希望十三”号，要不就真的给困在这里了。

乐容容道：“你回亚图姆不怕被捕吗？”陆天行心道：这事你还好意思提？淡淡道：“捕不捕这是我的事，说不定回去一看，我们英明的侦探早就破了案，知道我是被陷害的。退一步说，就算没有，我做一个餐风宿露的星航者，也不会如你意留在这个星球。”乐容容道：“陆天行，你误会我了，到哪里去是你的自由，不管怎么样，我都要感谢你，是你救了变异人。我只有一个要求，就是无论如何，请不要将这里的事说出去，让撒旦星选择自己要走的路。”

陆天行点头道：“这是当然，这里发生的一切，只会出现在我的记忆之中。”乐容容露出微容道：“谢谢！接着！”说着抛过来一个圆球晶体，道：“这个算是我送你的礼物，感谢你为这个星球做的一切。”陆天行伸手接住道：“这是？”乐容容道：“你还欠了很多星航的经验啊，这是宇宙的星图，会帮你找到前往亚图姆的航线。祝你旅行愉快！”说着又是一笑，转身离去。

陆天行心道：哎哟，我怎么把这个给忘了。“希望十三”号中的飞船当然不会有之后发现星系的星图，要不是乐容容提醒，只怕自己驾着船离开撒旦星后要折腾半天说不定还会在星际中迷途，真的要成星航者了，忙叫道：“谢谢！”乐容容回过头来甜甜一笑，没入人群。

没过一会，安玛拥着菲依雅来到陆天行面前道：“圣者，请你亲自为菲依雅公主戴上神圣的王冠，加冕她为圣香国女王。”菲依雅换上了白色的丝边长袍，默默得看着陆天行。陆天行欣然道：“好！”他接过王冠，轻轻戴在菲依雅的头上，又替她抚平露在外面的短发，轻声道：“祝愿圣香国在依雅女王的领导下繁荣昌盛，祝愿圣香国的人民和平幸福。”菲依雅两眼带泪，用力点了点头。圣香台鸣起号角，台上众人连同着城中的民众一起伏身跪下。

陆天行微笑着道：“我走了。”转身上了“虎牙”号。硕大的宇宙飞船飞至半空中虚点船头向众人致意，猛得一转，尾部喷出红色流焰，冲入云宵。菲依雅俏立圣香台上，仰头凝望。终于飞船变成一个黑点消失在云端，山风掠过，带起阵阵呜鸣。

第一星 赤 完

到了这里，陆天行在第一颗星的冒险告一段落，这一段冒险更像是一个独立的前传，下面将进入广阔的宇宙。上传十多天来，得到了吊刀，abclong，1-boy，白恨雪，Tracy（翠西），水V传说，霸刀，琴心，伊人以及一些默默投票朋友的大力支持，穆虎在这里表示衷心的感谢。有什么建议，觉得哪里是不足的地方，你们想看到什么，或者也想成为书中的角色，愿意的话也请告诉我，我会尽力去写。在新的一章中，陆天行将遭遇海盗，什么样的冒险在等待着他呢，让我们一起经历吧~

希望大家还能继续投票支持者~  ^_^

第二颗星 橙 第一章 一语中地

第二颗星 橙

前情提要：

埃塔星系亚图姆新任总理的侍卫官陆天行，被变异人乐容容陷害并带到了原本是黑洞星域的红色星球上，在远古飞船中，他了解到了历史中真实的一面，并且也如预言中所说击败了妄图将星球带向毁灭的狂人。亲手为公主带上王冠之后，陆天行也将踏上归程，他能够安全回到亚图姆星吗？漫漫的星海之中，又会有什么在等待着他……

第一章 一语中地

在很小的时候，陆天行就喜欢仰望星空，那些个在夜幕中闪闪烁烁的亮点，仿佛有种神秘的力量，吸引着他。每当他趴着父亲的背上，大叫着我长大以后，也要在宇宙中飞行，到那些星星上去！当时还健在的父亲就会呵呵笑着说，咱们的天行名字取的真配，你注定就是要在天空中飞翔的人。

“虎牙”号如利箭一般刺破撒旦星的红色大气，进入到外层空间。舷窗玻璃感受到阳光的热量，自动降低了透明度。陆天行取出乐容容交给他的星图晶片，将它连接到“虎牙”的计算机中，星图出来在主控室的大屏幕上，他输入起始地撒旦星目的地埃塔星系亚图姆。三分钟之后，“虎牙”计算出从撒旦星通往亚图姆的最近航线。千百年前，祖先们就是使用这样的飞船进行宇宙航行，千百年后，“虎牙”号再次踏上了旅途。在穿越了数十万公里的碎石带后，“虎牙”号的引擎加到最大，进入到极光速飞行状态。

有人说单人的长途星际旅行枯燥无味，甚至会使人发狂发疯，因为他每天面对的星空几乎没有改变，但当你喜欢并且欣赏这些星空的时候，一尘不变就不再是问题。“虎牙”的主控电脑“青鸟”达到三级智能，可以与它聊天打趣打发时间。而且“虎牙”号上的再生系统同样拥有一片果园，经过吸收撒旦星系的阳光又重新生长起来。采摘几颗新鲜的果蔬配上克隆后生成的肉类做出几道可口的美味，再找到厨房里尘封了千年的美酒，在星光下独饮，别有一翻风情。

虽然陆天行很早就自己做饭做菜，可水平一直得不到梁玉娇的称赞，来时在霍尔姆斯号上跟随卡卡大妈学了几手后却像是突然开了窃，做出的菜不仅味香俱全，连那颜色搭配比起正规厨师也差不了多少了。他心中盘算：这次回去定要好好做上一桌，给梁玉娇一个惊喜。

飞行了近一个月，“虎牙”的导航电脑显示埃塔星系就在前方，开始慢慢减速脱离极光速飞行状态，陆天行观察星空，却隐隐觉得有些不对劲，埃塔星系的主星亚奴比斯是一颗二等亮度的恒星，在这种距离上早该感觉到它发出的光和热，可现在外面的星空依然是一片暗寂，“虎牙”的基本飞行航程①内竟然连一颗恒星都没有。导航计算机在航行中会根据沿途的星空随时对比星图，一有错误将随时修正。陆天行查看飞行日志与星图，也没有任何错误提示，而信息显示再有一日就该进入埃塔星系范围，真是见了鬼了。

陆天行提醒自己先别着急，进到电脑底层信息库，将星图与航线一一比较，终于发现问题。那乐容容交给他的星图其外在显示模式一切正常，但切换到导航模式便偷偷得将星图旋转了170度，当陆天行标定目的地为星图上2点钟方向的埃塔星系时，其实际导航数据则在电脑里处理为星图7点钟方向位于乌拉根星系与雷克雅未克星系中间的一片不明星域。陆天行一掌砸在导航台上，骂道：“该死的女人！”简单的说，他又上了乐容容的当，乐容容在星图晶片上动了手脚，压根就没想过让他回埃塔星系。

已经消失的怨气又在陆天行心里堆积起来，他心想：乐容容，我对你仁至义尽，你却还是那样毒如蛇蝎。你杀人栽赃，我不仅没有追究，还想着多亏你这样我才能活命；你给我星图，我心里感激，亲口答应不将撒旦星上的一切说出来，可换来的是什么？你还口口声声说是为了感谢我为撒旦星上做的一切，致自己于死地就是感谢吗？陆天行啊陆天行，你是不是太善良了，老是要上女人的当。想到愤恨之处，猛的将星图晶片抓起，狠狠的扔在地上，又用脚将它捻碎，心道：乐容容，我就是迷失在茫茫星辰中做一个孤魂野鬼也不再用你给的东西。

怨气发完，理性慢慢回归，现在该怎么办？陆天行寻思：“虎牙”上的燃料还能跑上一阵，但想要飞回撒旦星又或者凭借记忆往埃塔星系飞行还是吃紧，为今之计，只能在附近星系找到能够补充燃料提供星图的星球，再图回归。可是茫茫星辰，该到哪里去寻找星球呢？乌拉根星系与雷克雅未克星系的中间星域，两边离的都很远，也不知哪里有可住人星球，陆天行不由有些后悔没有将星图拷贝一份。当初他对乐容容说，回不了亚图姆就在宇宙中做一个漂泊的星航者，可真是一语中地。

陆天行心道：实在不行就只能凭印象先认准一个星系飞，雷克雅未克在所有有人居住的星系中是最为繁华的，就往它那个方位飞，只要位置不错，运气好的话，迟早会碰到有人飞船或是星球。想来想去也只有这个笨方法，陆天行凭着记忆将船头调向雷克雅未克星系方向，船中主控电脑“青鸟”提示道：“陆，检测到星图资料丢失，前方既将进入陌生星域，请立即输入新的星图信息。”陆天行没好气道：“星图没了，给你自由，你想怎么飞就怎么飞。”青鸟道：“检测飞船到达陌生星域，建议打开生物探测器搜索有机生物与星球。”陆天行道：“开吧，你看着办。”生物探测器可以有效的搜索到周边一个基本飞行距离里的任何有机生物，在紧急情况提供帮助。只是乌拉根与雷克雅未克之间的星域太大，利用生物探测器犹如大海捞针，概率实在太小。

经过两日航程，飞船正渐渐加速，预计再有三天将进行极光速飞行状态。这日中午陆天行正在煮骨头汤，青鸟的声音在头顶响起道：“陆，生物探测器在4点方向发现有生物迹象，需要转向吗？”陆天行吃惊道：“生物迹象？”他心想：这怎么可能？不会这么巧吧，命令道：“转过去看看！”“虎牙”开始减慢速度掉转航向，刚转过头，一艘奇特的飞船已经快速驶进到了“虎牙”号的雷达探测距离内。

陆天行回到主控室，显示屏幕得到那艘飞船的扫描图像，它比“虎牙”号略小一点，后侧是标准的圆型船体，前侧头部伸出一个大型的罩状天线，看上去像是一个头重脚轻的怪物，极是别扭。青鸟询问道：“发现未知飞船，是否进行通讯尝试？”陆天行点头道：“进行通讯连接。”这是他单独航行以来见到的第一艘飞船，又是在最为困难的时候，心中颇有些期待。

①基本航程：指飞船从普通速度加速到极光速的那段距离。每艘飞船的基本航程都不尽相同。

第二颗星 橙 第二章 骨头诱惑

第二章 骨头诱惑

青鸟进行了数次连接都未成功，陆天行心想：经过千年的科技发展，现在的电脑与青鸟已大不相同，可能是这个原因连接不上，说道：“我们靠上去，通过光信号联络。”对方的飞船也在向“虎牙”号接近，进入了目视距离，那飞船突然加速，很快便接近“虎牙”号，接着射出两道钢索刺入到“虎牙”号的船身内，将“虎牙”号向它身边拉去。

青鸟发出警报，陆天行也已意识到来船不善，忙操纵“虎牙”号试图摆脱。那钢索不知是否经过专门的加工，极为牢固，“虎牙”号加大引擎也无法挣脱，船上又没武装，只能眼怔怔的看着两船迅速接近。对方的船身侧面伸出了一个巨大的圆柱状物体粘上“虎牙”号的船身，接着一声巨响，船体震动，震得陆天行打了个踉跄，忙伸手扶住旁边座椅，青鸟报告船身已被贯穿，探测器显示有生物侵入。

陆天行暗呼倒霉，这般野蛮行径必然是游荡在星空各个角落的海盗所为，想不到在这个鬼都没有的星域也会有海盗出没。军校里的星航教程曾说过，当你没有武装碰到星际海盗的时候，最好的办法就是服从。除非特殊情况，海盗只是抢劫钱财而不会杀人，否则以后没有飞船敢来，海盗们也就没有生意来源。“虎牙”上一没物资二没财宝，陆天行毫无心理压力，坐在主控室内静待海盗们的光临。

过不多会，一个穿着全套宇航服，戴了个大头罩的人冲进主控室，举起手中的高能冲锋枪，大叫道：“放下武器，停止抵抗，这艘船已正式被3A海盗团接管！”感谢上帝，当初“希望”号离开地球时规定中文为船上必会的通用语言，之后在星系间形成规定，今天碰到遥远地区的海盗才不至于不懂对方的话而发生误会，陆天行高举双手示意自己没有武器不予反抗。

那人身材不高，人却很胖，穿着宇航服显得有些臃肿。他缩去面罩左右扫了一眼，走到主控台前进入青岛系统首先关闭了引擎，又打开飞行日志，看了看问道：“绝望黑洞至埃塔行星系，你怎么会在这里？” 陆天行没好气道：“我也不知道，这个你要问它。”青鸟电脑内记录的是“虎牙”从撒旦星到塔埃星系的一系列航程，陆天行当时也只是查看显示信息，没想到乐容容会在电脑底层信息弄鬼，否则也不会飞到这里才知道出了错。那人看了他一眼，道：“你这个家伙不老实，弄虚作假！”陆天行苦笑一声，闭嘴不答。

舱道内一前一先又走进两人，前面那人是个苗条女子，虽然也穿着宇航服，但显然是经过改进，去掉了许多累赘之物，显得很是贴身。后面那人身体高大，走起路来一步三摇，走到门口并未进来，而是向舱壁上一靠，两眼虚睁一副懒懒洋洋的样子。那胖子道：“怎么样，有什么收获？”那女子道：“妈的！除了这艘破船，什么都没有！”她绕了主控室一圈，指着舱内设备道：“欧哥你自己看看，没有一样是用值钱的金属做的，真他妈破烂，这种烂船也好意思开出来，我抢都觉得没面子。”

这女子面容姣好，开口就骂嘴脏话，不是亲眼所见还真难以相信这话是从她嘴里说出来的，陆天行心道：这只是千年以前“希望十三”号里的一艘普通飞船，当然不能和那些昂贵的飞船相比。那胖子道：“算了，反正也只是顺路，本就没指望什么，我们走！”说着收枪做势欲走，那女子忽然道：“等等！”她盯着舱壁上一个印刻着的“希望”篆字标记打量起来，又擦又摸，接着又进入到青鸟系统仔细查看，最后声音颤抖道：“嘿，我要没看错的话，我们他妈的发财了！”

那胖子问道：“什么意思？”那女子不如从哪里抽出一卷电子信息薄，翻阅道：“‘希望’号，人类曾经的方舟，其主舰原型现存在火华星系的中央博物馆内，而在黑市中流通的各类有关于‘希望’号的物品，因其独具的象征意义，都被炒到了天价。”她指着舱壁上的“希望”号标记道：“你们看，这艘船上就有那船特有的篆字标记！”那胖子看了看，道：“还真是。”那女子收起电子信息薄，走到陆天行面前道：“这艘船由我们3A海盗团接收了，你请离船吧。”

陆天行失声道：“离船？外面是一片虚空啊，你叫我离到哪里去？”那女子双手一摊道：“那是你的事，与我无关，反正你他妈不能在我们的船上。给你五分钟自己解决，不然就让我们帮你离开！”陆天行沉下了脸，心道：我已经相当忍让了，你们不要逼人太甚。他自从在撒旦星经历过三倍的重力，身体又经过变异，对于自身的能力已经有了相当的自信，这三个自称是3A海盗团的人，除了那胖子手里有威力巨大的枪支，其他两人都未见武器，若能制伏胖子，就有可能夺回主动。

那女子接触到他的目光，心头一寒打了个冷颤，下意识的退后了半步，正好让出一条小缝，陆天行缓缓放下双手，正准备扑向那胖子，那一直靠在门口没有说话的男子突然起动，只见他一晃身，已到了那女子与陆天行中间，叫道：“且慢！”陆天行暗吃一惊，心想：这人的动作好快！难道竟然看破我的意途？他不知这声且慢是否是对自己所叫，目光紧紧盯着那男子。

那男子还是那副没睡醒的样子，半睁着眼睛懒洋洋道：“头，容纳才能壮大啊，不如让他加入我们吧。”那胖子沉吟道：“嗯，也好，我看他身体蛮状，我们也正好需要帮手，你问问他愿不愿意？”半睁眼男子耸了耸肩，看着陆天行，陆天行寻思：这人绝对不弱，在我的逼视之下竟然毫无紧张神色，以他刚才表现我没有把握一击必胜，况且即使夺回“虎牙”号，怕是也无力与对方的海盗飞船相抗衡。与其独自一人在星际中流浪，倒不如暂时跟着他们，等到了其他星球再想法脱身不迟。只是他一直耻于海盗的行为，要他加入还是有些心理阻碍，说道：“加入可以，但我不做伤天害理的事。”

那胖子道：“做海盗就一定要做伤天害理的事吗？”那男子摸了摸鼻子，叹道：“好像我们做的真的都不是什么好事。”他指了指胖子，说道：“这样好了，你只负责做饭做菜，那些伤天害理的事让他去做！”又歪着脑袋示意身后那女子，道：“嘿，你烧的骨头汤口味真的很棒，比她做的饭菜要好多了。”那胖子道：“阿泰，你又装好人！”那女子也叫道：“你偷吃了别人几块骨头就帮着说好话，他妈的，以后别让老娘给你做饭。”那叫阿泰的男子摆了摆手转身道：“怎么办你们快解决，我肚子饿了，貌似那骨头还剩了点。”说着晃出了主控舱。

陆天行心道：想不到烧的这骨头汤也能派上用场，做个厨师倒也可以接受。说道：“我只负责做饭做菜。”那胖子看了眼那女子，道：“就先这么定吧。咳，我们还没吃饭，你现在可以工作了！”那女子怒道：“死胖子，你他妈也嫌我做饭不好，要弄个专门的厨子？”那胖子一脸苦样，急忙摆手道：“我不是这个意思，我只是觉得阿泰说的有道理。”那女子哼了声甩手出舱。

那胖子呼出口气，冲陆天行一笑，算是接纳了他。

第二颗星 橙 第三章 绑架计划

第三章 绑架计划

3A海盗团果然如它名字所示，只有三个人，那胖子是海盗团的头，名叫卢齐乌斯欧希尔（Ausiel），那女子名叫简阿雷多莎(Arethusa)，那个高个男子叫做阿泰，三人取名字中的第一个字母合起来称做3A。

阿雷多莎将青鸟权限全开，与海盗船“凌虚”号上的主控连接起来由对方统一控制，然后赌气回到了“凌虚”号上不去吃陆天行做的饭菜，欧希尔也只偷偷吃了两口便跑回“凌虚”号没再过来，只有阿泰对陆天行做的富贵红松肉与极品酱排骨等美味赞不绝口，又从“凌虚”号上搬了一箱白酒，硬拉着陆天行一起喝酒。

别人喝酒都是越喝越迷湖，阿泰却是越喝越清醒，大半瓶白酒下肚，那睡意蒙蒙的双眼竟然睁得滚圆，又拖了一块肥肉，畅快道：“陆兄弟，早碰到你就好了。你不知道这三个月我过的是什么日子，连块肉皮都没见着，那婆娘天天弄素菜，那个苦啊！这箱抢来的极品五粮液都没机会喝，来来来，今天喝个痛快！”

陆天行又陪了他一杯，问道：“这里海盗很多吗？我还以为是一片尚未开发的星域。”阿泰道：“这地方没有海盗的，连商船都不会来，你是真主阿拉献给我们的礼物！”自从人类踏步宇宙，各人种集中在一艘飞船上生活相互融合，到了千年以后的现在，像陆天行这样一眼就能看出是亚裔人种的已经很少。阿泰就是属于标准的火焰星云的人种模样，只有从他信奉阿拉真主才能猜测出他是大约是属于原地球上信奉伊斯兰教的中东一族的后裔。陆天行惊讶道：“没有海盗没有商船你们怎么又能在这里？”阿泰道：“所以说你是真主阿拉献给我们的礼物，要不是我们有特殊原因，不会从这里走，因为有太多未知的危险了！要不是时间充足，就不会沿途全频道搜索，说不定就和你擦身而过。”

陆天行问道：“你们的目的地在哪里，要去做什么？”阿泰笑而不答，问起陆天行从哪里来，怎么会到这里的，陆天行推说是埃塔星系来的，偷开了家里的飞船结果弄坏了星图所以迷航了，阿泰哈哈笑道：“我说是真主阿拉把你送来的吧。期待吧，你将会经历一次非常过瘾的旅程，比你一个人航行要刺激的多。”陆天行又问他几次有什么刺激，是不是要抢劫商船队，他都避而不答，只是一个劲的赞肉好酒好。

过了两日阿雷多莎开始接受陆天行做的饭菜，几人也渐渐熟悉起来，他们似乎并不着急赶路，只将速度加至极光速的一半，如此航行了一个多月，陆天行又问了几次目的地在哪里何时能到，都没得到答复。他也死心了，心想：这几个都不是省油的灯，断不会白白将时间浪费在路途中，自己还是安下心来慢慢等待，急也不是办法。陆天行闲极无事，将久未习练的武木又重新拿了起来，经过撒旦星一翻遭遇，身体早已是今非昔比，以前有些高难度做起来吃力的动作，现在轻易便可完成。身体技能上一个层次，对于技击的理解便又深了一层。

又航行了约有二个月余，飞船速度慢慢停了下来，欧希尔将几人召集到凌虚号主舱，道：“前面就快到唐风星系，小陆算是自己人，我这几天考虑了一下，这次行动他还是要参加，今天我们把计划再理一遍。”言听海盗计划，陆天行心道：自己加入海盗的底线就是不做海盗的事，拒绝道：“我说过只给你们做饭做菜，不参与你们的行动。”阿雷多莎一听便有了火气，眼睛一瞪张口骂道：“你他妈的别不上路子，都成海盗了还要做婊子立贞节牌坊？不答应你现就下船！”欧希尔劝道：“莎莎你先别骂，小陆不是这个意思，是不是？其实也不要你做什么，就是帮我们探探风声，了解了解情况，不是杀人放火的事。”

陆天行寻思：这阿雷多莎脾气火爆，说做就做，与她相争毫无意义，当初答应进海盗团本就是权益之计，在这里闹翻不值得，叹了口气，道：“好吧，说说计划。”身旁的阿泰拍了拍他的肩膀，欧希尔道：“小陆是后加入的，我就从头说起。我们这次的目标是绑架卡库斯家族的小女儿卡库斯梅尔波曼。”陆天行似乎听过这个名字，却一时想不起来，问道：“卡库斯家族？”欧希尔道：“是，就是乌拉根星系利撒星的卡库斯家族，小陆以前听过？”

陆天行摇头道：“没有。”心中却想：原来是这个卡库斯。利撒星出产一种非常罕见的金属元素叫做赤石，将它按一定比例加入普通的钢中就可以合成为赤石合金钢，这是到目前为止人类所知的最为坚硬的一种钢材，用它为外壳材料造出的星系战舰，称做“赤石”舰又或者“卡库斯”舰，号称是宇宙中最为强悍的军舰之一。陆天行在军校中曾听老师提起过这么一个控制着这种赤石元素的卡库斯家族，刚才就觉得熟悉，再听他说出利撒星，立即想了起来，心道：原来你们是想打卡库斯舰的主意。

欧希尔继续道：“小陆没听过卡库斯，但一定听过雷克雅未克星系群中最为著名的‘流星瀑布’。”陆天行点头道：“听过，据说是在一个叫做海尼尔星上的奇观，流星如瀑布一样划过天际，如梦如幻，非常的漂亮。听说那里很危险，所以并未列入星际旅行列表。”欧希尔道：“小陆知道‘流星瀑布’在海尼尔星，却不知海尼尔星是唐风星系中的一个行星。说它危险，是因为它处在唐风星系中心黑洞的引力场边缘，只有在海尼尔星的三月到五月间由偏向于黑洞外侧角度进入，才能避开黑洞引力场的吸力，观看到宇宙第一美景。”陆天行点头道：“原来是这样，美景总在险峰求。”

阿雷多莎不耐烦道：“欧希尔你他妈烦不烦，谁让你做导游来了。快说正事！”欧希尔道：“我是给小陆介绍一下星球环境。小陆，简单的说吧，卡库斯家族有宇宙中最好的战舰，但我们买不起。我们得到内部消息，他小女儿卡库斯梅尔波曼将于今明两日偷跑到海尼尔星观赏‘流星瀑布’，这是个绝佳的机会，我们抓住梅尔波曼，就能得战舰，就是这么简单。”

第二颗星 橙 第四章 蓝色流光

第四章 蓝色流光

欧希尔操作电脑，在半空中呈现出一幅三维图像，在一片旺洋大海中，浮着一块巨大的圆型建筑。欧希尔道：“由于海尼尔星每年有十个月①是处在主星黑洞的引力场内侧，所以每次都会在三月初通过旁边的航空港将观景台通过飞船运进去，临近五月底再利用飞船运出来。这期间会不断有运送物资的飞船进出。我们计划是这样，我与莎莎扮做夫妻进到观景台找到梅尔波曼并将她绑架，小陆你劫持一艘物资船做接应负责把梅尔波曼与我们愉愉运出海尼尔，阿泰在星系内的航空港与我们随时保持联络，一旦得手，立即将“凌虚”号开进星系接上我们，然后就可以去享受赎金与战舰。”

阿泰拍拍陆天行的肩膀道：“真羡慕你啊，要我呆在飞船却不能亲眼去看看‘流星瀑布’，又吃不到你烧的肥肉，怕会闷死我。”阿雷多莎道：“欧哥怎么安排你就怎么做，你给我看好‘虎牙’这宝贝钱罐子，出了事老娘找你算帐！”阿泰看也不看她，懒洋洋道：“知道了。”

欧希尔道：“小陆，你的任务其实很简单，只要看准机会抢一艘运输船就可以，那种船几乎没有什么守卫，以你的身手轻尔易举。你有什么问题没有？”陆天行摇头道：“没有。”要说到诱惑不是没有，卡库斯舰是第一个舰队指挥官都梦寐以求的战舰，陆天行也想能够得到一艘，但以这种方式取得，他内心深处极不愿意，心想：绑架这种事自己是万万做不出来的，到时定要想个办法破坏。

欧希尔点头道：“好。”他将一些细节问题详细讲给陆天行听，约定了具体联络方式，又给了他新的身份晶片：3A宇宙流通公司董事陈君，临了道：“这是我们3A海盗团第一次大的行动，是扬名壮大还是就是消失，就看这次成败，都打起精神来。”阿雷多莎轰然应声，阿泰懒洋洋得举手支持，陆天行也只得装装样子露出一副跃跃欲试的神情。

四人当即分为两组，欧希尔与阿拉雷莎扮做夫妻乘“凌虚”号先行，阿泰与陆天长驾驶“虎牙”号跟上。两天之后进入到唐风行星系。这是一个非常特别的星系，据科学家推算是由一个进入最后阶段的恒星系与另一个才刚刚冷却定型的星系相交至引力平衡形成。主星是一颗小型的黑洞，伴星是一颗巨大的蓝巨星，两星之间相隔了约有七个新天文单位②的距离，黑洞强大的吸引力不断拉扯蓝巨星的能量，当隶属黑洞星系的行星海尼尔经过这个能量带时，就会和星球上的空气发生摩擦，在天空中出现‘流星瀑布’的奇观。

这处奇观是两百年前被冒险家唐风发现并向附近的控制星系雷克雅未克申请了五百年的经营权与今后的优先续签权，随后在星系中建立起航空港以及观景台，向星际游客开放。又因为其独具的浪漫气氛，被情侣私下里称为“许愿星”，在各个星系中广为流传，只是因为观赏期短又有一定的危险程度，才未行成固定的旅客流。

蓝色巨星发出耀眼的光芒，整个飞船沐浴在蓝光之中，阿泰睁开了他那朦胧的双眼，看着被黑洞拉成一条延棉几亿公里的蓝色流光，惊叹宇宙的奇观，啧嘴道：“要是我早生几百年，说不定也会有几个这样的星系以我的名字命名了。”陆天行也摇头叹道：“宇宙真是太神奇了！”

飞船在亮如白昼的星光相伴下航行了一天，巨大的航空港出现在视野之中，在高能力场防护着的能量罩内，依山势建着一座山城，顶部书了四个大字：蓝色流光。城墙磊`而筑，显得气势磅礴，中间竖立着一处高大的城堡，两旁屋宇连绵。唐风是地球上的汉族后裔，建筑物完全仿制久远以前的中式风格，以森木为主，设有五重殿阁，另有偏殿廊庑，再缀以园林花树，小桥飞瀑，显得极是雅致，令人赞叹。若非以一条拱桥相连的一大片现代化停机坪，任谁都想不到这会是悬浮在宇宙虚空中的一处航空港。

“虎牙”号经过航空港审批引导停泊在停机坪上，阿泰取出宇宙通用的现金晶片刷卡得到进入许可，过不多久，一辆客车将两人送到了拱桥一侧。两位身穿亚洲传统服饰的高挑美女站在桥边恭身相迎，航空港的接待工作细致入微，除了欢迎的鲜花与美酒，还一人送上了一把小花伞。

陆天行与阿泰两个个子都在一米八以上的大男人拿着女士才用的花伞，愣了半天不知有何寓意。那两个美女抿嘴偷笑，示意两人上桥进港。到了拱桥中央，头上忽然飘起细雨，点点滴滴洒在身上极是凉爽，原来这伞是用在此处防雨之用。拱桥上空是一条蓝色星光，桥下是无尽的虚空，与相恋的人共执一伞，相拥挡雨，当真是浪漫之极。

阿泰半睁着朦胧的双眼，张开嘴尝了尝落到他嘴唇上的雨丝，喃喃道：“每次进航空港都要消毒，这里的消毒方式怎么也是这样的出人意料。”陆天行斜眼看他，心想：怎么和这个没有文化不懂风情的家伙站在这里，要我是他的女友肯定一脚将他踢下桥去，让他好好的消消毒，只可惜梁玉娇不在身边，也不知她现在怎么样。

他正发呆，阿泰已走到桥边，回头叫道：“陆，你快点！”陆天行回过神来，忙跟上他，走进航空港接待大厅，两人被引到一间接待室内，阿泰登记身份安排食宿与前往海尼尔的行程，陆天行便在一旁四下观赏，接待室的房间并不大，四周木壁上挂着泼墨的中国山水画和一些简单的装饰。透过木窗，可以看到外面的古藤老树，假山鱼池，仿佛至身于古代的园林。越看越发感觉这航空港布置的雅致。

手续很快办好，接待的俏丽小姐示意两人跟随她到客房安顿，两人出了接待室，还未出接待大厅，忽然一双温热柔软的手掌自身后捂住了陆天行的双眼，接着一个欣喜的女子声音道：“你终于来了，猜猜我是谁？”

①海尼尔星的一年有十三个月，每个月按45天划分。

②人类跨入大宇宙时代后，原来的天文单位在宇宙航行中已显得太短，经过当时希望号上的专家商定，制订了新的天文单位，一个新天文单位约为1.025468乘以10的28次幂。

第二颗星 橙 第五章 传纸示警

第五章 传纸示警

此时陆天行的六识已经相当灵敏，早已听到身后一男一女两个脚步声，他以为是航空港的接待人员，却没料到那女子会扑到自己身上。以前只有梁玉娇会这样做，身后这女子胸前却明显比梁玉娇要来得丰腴，还掂起脚尖凑到他耳边吹了口热气。陆天行挣开她道：“小姐，你认错人了？”那女子“啊”了一声，待看清陆天行模样，露出失望神色，道：“你不是阿朗？”

这女子盘着头发，看上去年龄很小，却在上身穿了一件米色花格子紧身职业衬衣，下面扮配了条短至大腿根部的黑色平角热裤，脚上穿着一双大大的白色里布拉奇运动靴，虽然将她胸前的丰腴与大腿的修长突显出来，却让人感觉搭配的极不协调。陆天行摇头道：“我不是阿郎。”那女子跺脚冲她身后男子叫道：“都过了一天了，为什么阿郎还不来！”说着甩手而去，那男子连忙跟了上去。陆天行摇了摇头，心想：这女子好没礼貌，认错人都不知说声对不起。看这情形大概是约了网上未曾见过面的情郎来这里许愿吧，却不如那个男子为何还没有到。

从一条林荫道进到山庄，接待处的小姐将他们带到客房，道：“陈先生，您将乘坐明天开往海尼儿的航班，去观赏本星系的奇观‘流星瀑布’，祝您玩的愉快；夏先生，也祝您在航空港愉快。”化名为夏克的阿泰懒洋洋的点了下头，躺到了床上。陆天行道：“谢谢。”将小姐送出门。还没等他坐稳，门外传来一长三短四声敲门声，这是欧希尔与他约定的联络方式。

陆天行忙去开门，只见欧希尔一身休闲装扮闪身进屋，低声道：“我说两句就走。小陆，你与梅尔波曼认识？”陆天行讶道：“梅尔波曼？”随际醒悟，刚才那个捂着他眼睛的女子就是这次欧希尔的目标卡库斯梅尔波曼，摇头道：“我不认识，刚才是她认错人了。”欧希尔将信将疑了看了他一眼，道：“都小心点，打起精神，千万别出叉子。梅尔波曼这样的千金小姐难得有一次单独出现的机会，一定要把握住。我出去了，你们一切按计划进行，有紧急情况再联络。”说着又悄悄溜出房间。

阿泰调出房间里的服务菜单，开始搜寻中午的美味，陆天行心想：梅尔波曼已经出现，不如就此去警告她千万小心，已经有人打她的主意。没事别出来，就呆在航空港里等情郎好了。这“蓝色流光”航空港表面清静悠闲，实际上却有各种防护设备与战舰，以防止意外的发生与海盗的侵扰，所以欧希尔在制订计划时并没有将下手地点定在航空港内，若是梅尔波曼听从警告，欧希尔得到的机会就会小了很多。

主意打定，陆天行道：“我去外面看看。”阿泰懒洋洋得点了下头道：“别走远了。”又将注意力回到他要点的鱼肉大餐上。陆天行出门顺着刚才的林荫道走回接待大厅，假意观看墙壁上挂着的关于行星系行成的介绍与唐风当初发现它时的情景再现图像，余光瞟向身后，确定欧希尔阿雷多莎没有跟在后面，伸手招过一旁的接待小姐道：“请问，有笔和纸吗？”那小姐道：“有的。”

小姐取来纸笔，陆天行撕下一小片纸，写了“有人想要绑架你，千万小心”几个字，又将纸条折成一个小方块，交给那小姐道：“刚才穿着短裤的那位姑娘你还记得吗？能否帮我递个信？”那小姐嘴角露出笑意道：“陈先生您的眼光真毒，一眼就看出那位小姐没有伴，不过她的脾气很大，不知道能不能成功呢。”陆天行道：“请亲自交到她手里，谢谢。”那小姐葑斓溃骸澳忝悄腥硕颊饷葱募保我这就去。”说着抛了个媚眼，扭着腰肢出了大厅。

陆天行长出一口气，这梅尔波曼收到警告自然会一切小心，最好是别给欧希尔有绑架她的机会，他一身轻松，绕着桥边花园逛了几圈，走回房间。只见房门半掩，里面传来很响的金属乐声，阿泰信奉伊斯兰教，从来不喜欢听这样的音乐。陆天行心头忽然升起一种奇怪的感觉，空无一人的走廊中似乎有人在窥视。他伸手推开门，叫道：“夏克？”屋内无人答话，耳中隐隐听到一声轻微的电子门锁声。

陆天行缓缓走进屋内，里面已空无一人，阿泰不知去向，东西却一样不少，墙壁上大屏幕正放着摇滚乐。陆天行伸手关掉音乐，从卫生间里传来了轻微的呼吸声，陆天行心中默数：一二三四。不大的卫生间里竟然藏了四个人，阿泰、欧希尔与阿雷多莎加起来不过三个人，陆天行知道定然是出事了！他拿起旁边桌上的水杯，悄悄走到卫生间门前，抬脚猛踹。强大的力量将门踹了进去，里面传来几声惨叫，接着门被掀开，窜出三名男子，将陆天行围在中央。

那三名男子穿着蓝色军服，手上拿着手枪指着陆天行，中间那人喝道：“别动！举起手来！” 卫生间里阿泰赤着身体手被反拷在身后扔在地上，手臂上一道血口流了鲜血，显然他是在洗澡时被人突然袭击，陆天行道：“你们是什么人，想要做什么？”中间那名士兵伸手自腰间取出强电手铐道：“你别乱动就不会像他那样受伤。”说着慢慢逼近过来。

陆天行暗想：莫非是梅尔波曼看了纸条后将它交给了航空港内的保卫部队并且找到了这里，这样你可就害了我！陆天行虽然不想做绑架人的事，却也不能接受阿泰欧希尔他们因为自己而被抓捕，沉声道：“你们这样莫名抓人，可别怪我不客气。”

那士兵毫不理会他的警告，伸手来抓他握着水杯的手，意图将他拷上。陆天行手腕一抖，水杯飞去击中右侧那个士兵手腕，叭的一声，手枪被震飞出去。同一时间，陆天行滑步绕到拿着手拷的那名士兵身后，抓起他的手掌举起枪击中左侧那个士兵的手腕，再发一枪击中小腿，接着手上用力一磕，将他的枪震掉在地，另一只手夺过手拷，将他拷在旁边的椅背上。

那被水杯击落水枪的士兵愣了一下又扑了上来，陆天行反身一脚侧踢，踢中他的脸侧，那士兵叫都没叫轰然倒地。这几下干净利落，用时不到五秒便已制伏了三名男子，他从被拷住男子腰间搜出解锁芯片，走进卫生间扶起阿泰，见他只是昏迷，伤势并不大碍，放下心来，正要替他解开手拷，突然感觉背后一阵疾风袭来，刚想闪躲，背后已被尖物刺中，全身一麻晕了过去。

第二颗星 橙 第六章 绑架撞车

第六章 绑架撞车

只过了仅仅两分钟，陆天行便醒了过来，只是身体还不能动弹，不知对方用的是强力麻药还是强电压流。有人将他翻过身反手铐住。接着声音传来道：“快点，别惊动了其他游客。”陆天行眯起双眼，试图找到那突然袭击者，却只看到被自己击倒的那三个士兵龇牙裂嘴揉着伤处慢慢进到卫生间，拖着自己与阿泰往外走。

转了一圈都没看到人，联想起刚才那种被人窥视的感觉，莫非是个隐身人？陆天行暗自警戒，小心探查偷袭者的藏身之处。在未经历撒旦星之前，他一定认为这人穿戴了高科技的散射隐形衣，现在却很有可能是变异人。这里怎么也会有变异人的？陆天行的身体在慢慢恢复，手上那个带有三十万强电压的手铐对于他来说根本不是问题，唯一值得担心的是这个不知隐于何处的偷袭者。

三人士兵拖着陆天行与阿泰到了门口，有人推来一辆自动清洁车，将两人放进车内推着离开。陆天行原以为是航空港里的保卫部队，这样一看又觉得不是很像，否则也不必偷偷摸摸不敢见人，他心中奇怪，暗道：这群人到底是什么来头，为何会突然袭击我们。

车走了约有五分多钟，进到一间上行的电梯，出来后又走了十多分钟，车外有人问道：“很棘手吗？怎么都受伤流血了？”推着车子的士兵指着陆天行答道：“这个穿白衣服的很厉害，暗影大人用了瞬间麻痹针才制伏他。”问话的人惊讶道：“竟然需要暗影大人出手？这里怎么会有这么强的人？”士兵道：“在房间里搜出了高达120万焦耳的能量手枪，他们决不是一般的游客。”问话那人道：“嗯，我们刚刚得手他们就能送出情报，确实非同寻常。你把他送进去，鲍恩上校想亲自了解情况。”

陆天行被抬出了清洁车，放到椅上推着他进到一间房间。这时陆天行已经完成恢复，他尽量保持面上肌肉静止不动，偷眼观察周围环境，这是一间巨大的工作室，四周是高达数米的全落地玻璃，蓝色恒星的星光将屋内照得一片淡蓝。在房间左侧放置了数十个排列整齐的监控屏幕，显示着航空港里各个角落的情况。另一侧则分隔出一个办公空间，一个穿着黑色军服的男子正坐在办公桌后。

陆天行被推到办公桌前，士兵报告道：“上校，人带来了。”那上校微抬了抬手，道：“叫醒他。”陆天行只觉颈部一麻，接着有液体流入体内，身后士兵道：“他很快就会醒来，身体依然麻痹。”鲍恩上校点了下头，示意那士兵先出去，饶有兴趣的观察起陆天行来。陆天行心道：都是男人，有什么好看的。那液体流入他体内并没有任何的不适，变异过的细胞拥强大的吸引能力，当然不会受这点儿外来药物的影响。他计算着时间差不多应该醒了，轻轻呻吟了下，睁开眼来。

那上校站起身，走到他面前，伸出手道：“你好，我叫鲍恩。”陆天行没有伸手，他听得明白，那士兵说他身体还在麻痹着，一动就会露馅。那上校等了一秒，收回手道：“对了，我忘了你动不了。”他转过身从办公桌上取出香烟点燃吐了一口烟到陆天行脸上，又道：“怎么样，身体不能动的感觉好吗？自己的身体不由自已，都由别人决定，这感觉一定不好。其实我也不想这样，只是你让我好奇，我有几个问题想问你，你只要回答了我的问题，我就让你的身体恢复并完好无缺的把你送出星系，还可以满足你的一些小的要求。”他的手指在半空中比划了两下道：“比如……金钱，女人。”

陆天行心道：我可不稀罕，虽然欧希尔他们是海盗，要我出卖他们决不可能，何况我的身体并未失控，随时都有机会离开。鲍恩见他没有回答，以为默许了，从桌上拿起一张纸条，展开放在他面前道：“第一个问题，谁给你通风报信我们将要绑架卡库斯梅尔波曼。”

陆天行失声道：“什么？”他一直在猜测这些士兵来抓他与阿泰是因为他通知了梅尔波曼有人要绑架她，因而把他与阿泰当成了准备绑架的坏人，才来抓捕他。万万没有想到这个抓他的人却也是要绑架梅尔波曼。鲍恩“啪”的将纸桌重重砸在桌上，道：“在我面前不要装出这份惊讶的样子，我们前脚刚找到梅尔波曼，你后脚的纸条就送到，若非有人通风报信，又怎么可能如此巧合。快说，是谁告诉你我们会绑架梅尔波曼的！”

陆天行哭笑不得，他本意是要梅尔波曼小心3A海盗团的绑架阴谋，却误打误撞到了这里。这要解释还真是困难，总不能说兄弟，我们撞车了。鲍恩见他脸上神色诡异，慢吞吞道：“看样子你不准备告诉我你所知道的，没关系，我相信过不了多久你就会说了。”说着将手上香烟掐灭，拿起放在桌上的一把短刀，在手上掂了掂，开口道：“其他我很慈悲的……”

桌前的通讯器突然嘟嘟响起，声音传出道：“上校，诱饵作战失败，空港部队突然转向回港，距离0.6光秒，情况紧急，请指示。”鲍恩道：“把图像传过来。”左侧显示屏上显现出一小列战舰队，他皱起眉头，叫道：“来人，把这人与梅尔波曼一同押上‘金莓’号，准备撤离！”

进来两名士兵推着陆天行出了房间，陆天行寻思：这个鲍恩不知是哪里的人，他这模样不像个好人，不能让梅尔波曼落到他手上。救人救到底，既然要将他与梅尔波曼关押在一起，就顺便救了她吧。他依旧装做不能动弹的样子，任由士兵把他又带回到航空港的客房区，这时另两名士兵也推着昏谜的梅尔波曼加入进来。

陆天行心道：是时候了！他突然发难，手腕用力崩断了手拷，身体猛然弹起，双手一左一右砍在两位士兵颈后，接着又飞出两腿，正中推着梅尔波曼的两名士兵脸颊。为达一击至胜的目的，他使了七分力量，四名士兵哼都没哼就倒在地上。陆天行扶起梅尔波曼，走到欧希尔的房间前，敲了一长三短四下。门打开，欧希尔的大脑袋露了出来，见到陆天行手臂中昏迷着的梅尔波曼，惊讶道：“梅尔波曼？你怎么在这里动手了，快进来，别让人看见！”

陆天行记挂阿泰安危，道：“先别问问题，你们快带她上船准备离开，我去找阿泰，随后就来。”说着将梅尔波曼交给欧希尔，转身凭记忆进到刚才乘做过的电梯，电梯上行才到一半突然停了下来。陆天行心头升起一种奇怪的感觉，似乎有人在窥视他。他心道：来了！缓缓闭上眼，让心神静寂下来。

第二颗星 橙 第七章 空港激战

第七章 空港激战

这是一种非常奇怪的感觉，就有他先前走进房间时一样，明明空无一人，却能感觉到有人存在的气息。当物体能将身上的光线散射出去，它就能隐身，而能映射身后景物，它就变得透明。这时单纯接收光线的眼睛已经无力识别，只能依靠其他方式。

陆天行屏气凝神，隐身人虽然能够屏住呼吸以隐匿身形，但他的心脏在跳动，血流在流动，这样都会发出极其微小的气息。陆天行完全静下心来，忽然进入到一种洞察一切的精神状态中，他一点都看不到周围的事物，却可以清晰的感觉到那个隐身人的位置，这是一种难以言喻的微妙感应。是的，那人就在电梯上方。

陆天行突然起动，迅若脱兔，一拳击中电梯顶部，劲道由钢铁传到那人身上，只听到一声闷哼，接着一阵攀爬远去的声音，陆天行闭开眼，知道那隐身人已经逃走，这一拳虽然没有直接击中，但也绝对够得他受的。

电梯突然一动，接着向下滑去。陆天行急忙按下紧急停止按键，电梯却不受控制，下滑速度越来越快，他暗骂声卑鄙，知道定然是那隐身人在上面割断了电梯缆线，欲致他于死地。陆天行翻身攀上电梯顶部，推开盖板，跳了上去。电梯在通道内急速下降，火花不断。陆天行看准下方轨道，跃身跳了上去，接着爬到电梯门前用力扳开，翻身滚出电梯通道，就听到下方“轰”得一声巨响，一股浓烈的烟尘从电梯口喷了出来。

陆天行翻身爬起，看到旁边电梯还在底层，顾不得等待，找到楼梯口顺着楼梯向上爬。爬了两层就听到上面一阵杂乱的脚步，从缝隙向上望去，见是一群蓝衣士兵正顺楼梯下来，他忙闪身到楼层内，关上楼梯门，等那群士兵过去，看准时机打开门捏住最后一名士兵的脖子，将他扯进门来，压倒在地上，低声道：“别叫！叫就打死你。”

那士兵遭此突袭一下懵了，好半天才回过神来，叫道：“别杀我！”陆天行手上用力将他头按在地上，低喝道：“别叫！”那士兵鼻子撞出血来，再没敢出声。陆天行低声问道：“你们刚才抓的那名没穿衣服的男子关在哪里？”那士兵道：“楼上，关在顶楼！”陆天行又问道：“顶楼具体什么地方，你们是些什么人？”那士兵道：“304号房，我们是蓝色流光的守卫。”陆天行手上用力将他的头再次撞在地上，痛得他发出声惨叫，陆天行道：“我看你是想死在这里了！你们决不是守卫，你们的鲍恩上校都已经承认了，你还敢骗我？”

那士兵哭着道：“我说我说，我们是张天凌将军的手下，奉命来执行任务。”陆天行道：“张天凌是谁？为什么要来绑架梅尔波曼。”那士兵道：“张天凌就是张将军，我也不知道为什么要来，我只是听从命令的！”陆天行见他满脸鲜血，心道他只是一个小兵大概也问不出什么，先救下阿泰再说。伸手将他击晕，抢起他的高能冲锋枪，起身上楼。

三下两下爬上顶楼，推门进入楼道，忽然一道黑影迎面袭来，陆天身矮身避过，看清袭击之人，惊道；“阿泰？”那人正是阿泰，只见他穿着一套紧紧扒在身上的蓝色军服，举着一根不知从哪里扯下来的钢管，正呼哧呼哧喘气。那军服大概是从一个不足一米七的人身上扒下来的，腿脚吊在小腿上，极是滑稽。他仍有些迷糊，还未完全从强力麻痹中情醒过来。

陆天行道：“阿泰，是我！”阿泰道：“真主，我这是在哪里？”陆天行道：“跟我来，我们先离开这里。”他扶着阿泰从楼梯下到客房区，听见前面一阵吵杂声，忙避在墙后探头窥视，只见一群蓝衣士兵正在挨门挨户砸门搜查，有人叫道：“在这里了！”接着一阵光束闪过，传来了交火声与军官的高叫别伤着梅尔波曼的叫喊声。

定是鲍恩发现梅尔波曼被人抢走又来找人，陆天行道：“你在这里等我。”说着举起高能枪冲了出去，一阵点射放倒了四五个，士兵们腹背受敌，队型一下子就乱了。陆天行乘乱冲进士兵群里一阵拳打脚踢，阿泰也冲进来帮忙，很快将那小队士兵放倒，欧希尔从房间里露出头道：“小陆，你在搞什么？”陆天行叫道：“现在没时间解释，我们快走！”欧希尔埋怨道：“小陆你真是卤莽，不是说了到海尼尔再动手，怎么能在这里乱来呢！”阿雷多莎道：“这里动手就这里动，算他妈那么多，快走！”欧希尔道：“走，走到哪里去？还没起飞说不定驻守舰队的战船就来了，人家唐风能在这里经营两百年而没有发生海盗侵袭事件不是没有理由的。”

陆天行道：“我刚才听那群士兵说驻守舰队不在这里。”欧希尔讶道：“不在？你怎么不早说。哈，不在就不怕了。想不到会这么大意，流星瀑布的游览期竟然不怕舰队驻守，早知道我们也不用订那么细的计划，进来抢了人就逃。”陆天行道：“我们快走，驻守舰队正在回来的路上。”欧希尔刚放下的心又提了起来，斥道：“小陆，你说话怎么大喘气！快走！”

四人扛着梅尔波曼冲出客房区，远远看见又有士兵跑来，欧希尔道：“这里有近道，跟我走。”带着几人从侧面绕到城墙内侧，顺着楼梯上到城墙，向前跑了一阵一道巨墙挡住了去路，是条死路。这里远远得能够看到几百米外停机坪上停泊着的飞船，却被一片虚空所隔无法过去。身后士兵也跟了上来，陆天行道：“这就是近道？”

欧希尔不慌不忙，自随身带着的小包里取出四个手掌大小的方型物体，分别抛给三人，对陆天行道：“充气飞板，别告诉我不会。”那方型物体撕去封贴就自动充气变成了一个悬在半空的飞板，阿雷多莎先跳了上去，道：“别磨蹭，快点！”欧希尔阿泰也都上了飞板向停机坪滑去，陆天行见追兵快要赶到，若不采取点措施半途在空中就会被当成活靶子打，大声道：“你们先走，我随后就来！”欧希尔叫道：“飞船上见！”

陆天行顺着城墙边缘向回急速狂奔，接着腾空而起，如雄鹰俯冲般撞入士兵群中。那群士兵促不急防，举起手中枪支到处乱射，无奈已被陆天行抢到身前，一阵拳脚之后纷纷倒地。陆天行撕去封贴让充气飞板悬在半空，翻身踏上驱板追赶欧希尔，突然寒光一闪，心口发麻，接着渗出血来。陆天行知道中枪，忙趴在飞板上向后观察，只见城墙上半空中悬着一把手枪，正对着他发来死亡光速。又是那个隐型人，陆天行驱动飞板左飞右旋，躲避射线，回到城墙一侧，捡起地上的冲锋枪，对准半空的手枪方位，猛的掷了过去。

一般人拿到枪后都会举枪射击，他却下意识的把枪当做标枪，那枪枪头向前，卟得一下刺入某样东西之内，接着半空中涌出血来。陆天行也没想到这一掷之力会如此厉害，血水慢慢滩开，现出一个人形斗篷，原来是用了隐身工具，并非是什么变异人。陆天行查看胸前伤口，流血之处已经愈合，他冷笑了一下，心想：这就是进化力量，我们同时都负了伤，你死了我却活着，这就是差别。

远处传来飞船起动的轰鸣声，只见停机坪上闪起耀眼的光能射线，接着“虎牙”号如利剑一般冲出了航空港，陆天行一愣，站在城墙上大叫道：“喂！等等我！”

第二颗星 橙 第八章 二次绑架

第八章 二次绑架

“虎牙”号瞬间便冲破航空港的大气层，消失在星空之中，陆天行眼睁睁看着它离去却毫无办法，心道：欧希尔，不管怎么样我们也算是同行的伙伴！阿泰，我可没曾想过丢下你，你们怎么就能丢下我自个儿跑了？他站在城墙上一时不知该怎么办，忽然天空中的另一侧出现了一个小的黑点，随着黑点变大，陆天行看清正是“虎牙”号，它又转了回来！陆天行欢呼一声跳上充气飞板，迎上空去。

航空港里零星射出几道高能光束，都偏得离谱，“虎牙”号降陆天行身边打开上屋舱门，陆天行收起充气飞板，跳进船舱。阿泰还是他那付没睡醒的样子，懒洋洋道：“欢迎回来！”陆天行一拳砸在他胸口，道：“我还以为你们就这么丢下我跑了。”阿泰道：“怎么会，刚才地面火力太猛，我动力源给的大了点，想不到这船还真是带劲！”

两人来到驾驶舱，欧希尔道：“小陆，有没事？”陆天行道：“没事。”阿雷多莎叫道：“别光聊天，注意前面！”一艘蓝色小型飞船迎面而来，发射出十数枚导弹，向“虎牙”号袭来。阿雷多莎道：“妈的，欺负我这个船没有武装，让你看看老娘的本领。”说着拉着滑杆，“虎牙”号半空中一个翻滚，掉头向航空港外逃逸。

那十几枚导弹中有两枚突然加速，直奔飞船尾部引擎。欧希尔盯着扫描器上显示的数据，叫道：“引擎捕获导弹！快转向！”引擎捕获导弹会在接近引擎的半空爆炸，释放出强大的干扰流，破坏目标飞船的引擎。对方以导弹逼迫“虎牙”转向露出尾部引擎，却只有两枚是真导弹，而且是专打引擎的导弹，陆天行暗骂对方狡诈，幸好这导弹只是破坏引擎设备，对方不愿伤了梅尔波曼，仍有活捉之心。

阿雷多莎轻哼一声，推动“虎牙”号一个急转，向着航空港俯冲而去。“虎牙”号制造时间虽然久远，但动力与操纵性却是一流，它以极高的速度俯冲到航空港建筑上方，然后一个横向翻转，冲向航空港正中高大的城堡。那两枚导弹如如附身之疽，紧追不放。

眼见“虎牙”号就要撞上城堡，阿雷多莎突然放掉引擎，手上急速拉杆，“虎牙”号速度骤降，同时向侧面飘移了五六米，那两枚导弹呼啸着擦着船身而过，直冲进城堡之中。阿雷多莎哈哈大笑道：“我让你他娘的打狗屎去！”陆天行一边检查飞船状况，一边摇头，这阿雷多莎虽然不算是绝色美女，长得也是不错，怎么说话如此粗俗，难道没有人告诉她应该淑女一点？他这头还没摇完，阿雷多莎又开口道：“他妈的还真耗上了，比苍蝇都烦。”在“虎牙”号上方，那蓝色飞船见导弹无效，又迫近过来。

阿雷多莎操纵“虎牙”做了几个漂亮的翻滚，到了航空港的下方，猛的加大推力，脱离航空港范围，向着宇宙深去飞去。那蓝色飞船却未如预料中那般追来，阿雷多莎道：“来啊！怎么不敢追了？和老娘斗，你们还差了点。”阿泰突然大叫道：“快转向！”他扑到驾驶台前，猛推操纵滑杆，将“虎牙”又拉了回去。阿雷多莎道：“你搞什么搞，后面有你相好你要急着去撞导弹？”

阿泰抹了一把额头的汗，道：“前面是黑洞，要是进入它的引力圈，我就是想会相好，也没得机会了。”阿雷多莎道：“黑洞……” 蓝色的星光遮住了隐藏在其中的黑洞，多亏阿泰计算航线时及时发现，这回阿雷多莎没再爆粗口。在宇宙中一只飞船哪怕被十只飞船包围也会有逃出去的可能，一旦进入黑洞，那就只剩等死一条路可走。那蓝色的飞船像是算定他们必然会回转，悬停在航空港下方的虚空中。

阿雷多莎盯着那飞船道：“好吧，老娘就陪你们多玩会。”说着驾着“虎牙”向自那蓝色飞船的侧面驶去。这时驾驶舱后座上卡库斯梅尔多曼嘤咛一声，醒了过来，她睁开眼看看周围陌生的环境与陌生的脸，问道：“这是什么地方？我怎么会在这里？”陆天行怕她说起纸条的事，抢先答道：“这是‘虎牙’号飞船，一伙穿着蓝色制服的军人试图绑架你，我们把你救回来的。”梅尔多曼道：“蓝色军人？噢，是那群坏蛋。”她看见舷窗外飞船正在远离航空港，突然叫道：“喂！你们要到哪里去？快送我回‘蓝色流光’！”

欧希尔与阿雷多莎正在试图躲避追击而来的蓝色飞船，陆天行嫌她没有礼貌，心想我们又不是你的手下，怎么用这种方式说话，也没去理会她。梅尔多曼见没人答话，又叫道：“喂！你们听到没有，快点送我回‘蓝色流光’！这是什么破飞船，椅子这么硬，我不要在这里。”阿雷多莎一听就火了，骂道：“你个贱人给我闭嘴！”梅尔多曼松开安全带跳起来道：“你骂我是贱人？你才是贱人！”这时那蓝色飞船发出两道高能射线，阿雷多莎翻滚着闪避，一下子将梅尔多曼掀翻在地，她小腿撞在椅子边角上，“啊”的大叫起来，扶住旁边的椅子开口骂道：“小贱人，你是有意的是不！你竟敢把本小姐的腿撞伤了，你还想不想干这份工作，我打个电话就能让你失业！”

阿雷多莎叫道：“阿泰，让她闭嘴！哎哟，又来了两枚，欧希尔你他妈找找有没有武器，光这么挨打老娘不爽！”阿泰正在计算飞行路线，刚才那一下差点飞向黑洞，他再不敢大意，将星图调出在虚拟沙盘上，随时关注飞船航线变化，闻言道：“梅尔曼波小姐，请你坐好，别影响我们驾驶飞船！”梅尔波曼冲到阿泰面前道：“阿呸！你凭什么来教训我。我告诉你，你们马上把飞船驶回‘蓝色流光’，不然惹怒了本小姐，我让你们吃不了兜着走。”说着伸手扰乱沙盘上的星图，阿泰伸手阻止，又引来一阵猫抓。

陆天行最看不惯这样的富家小姐，仗着自己家族的权势为所欲为，根本不顾眼前是什么情况。他松开安全带走到梅尔多曼身边，将她拉回到座位上按着系好安全带，沉声道：“梅尔波曼小姐，你听好了，这是在3A海盗团的飞船上，我正式通知你，你被绑架了！若你再敢乱动或者乱叫，小心我们撕票！”

第二颗星 橙 第九章 等鳖入瓮

第九章 等鳖入瓮

梅尔波曼先是愣了一下，又叫道：“绑架？不就是要钱吗，要多少我给，你们马上送我回‘蓝色流光’！”陆天行心道：还是有钱人底气足，什么事都用钱来解决，也不去管处在什么情况。他再也懒得搭理，将她安全带锁死，回到座位上。

这时阿雷多莎驾驶着“虎牙”又躲过了那两枚跟踪导弹，欧希尔叫道：“阿泰！航线好了没有？”阿泰道：“好了，马上就好，你准备接受数据。”梅尔波曼已经到手，最好的办法就是将飞船加速到极光速，摆脱追击，但极光速对于航线的设置要求很高，因为一旦接近或者达到极光速，改变行程将会需要较长的一段距离，航线要是错误中途出现星球或者其他阻碍，躲避不及就是船毁人亡的结局。

欧希尔收到数据，道：“我们走，不和他们玩了。”说着放开引擎动力开始加速，“虎牙”尾部喷出红色流焰，一下将蓝色飞船甩出老远，“虎牙”没有武装，却有引擎上的优势。梅尔波曼眼见航空港渐渐远去，又大叫道：“你们不能这样，我要回‘蓝色流光’！”阿雷多莎“倏”得从驾驶座上站起，几步走到梅尔波曼面前，伸手给了她一个耳光，道：“一路上就听你唧唧歪歪，吵得人都烦死了！你他妈给我老实点，你信不信再叫我割了你舌头？”梅尔波曼从小到大都被家里人当宝贝哄着让着，平时连说她两句的人都没有，更何况是打，这一下打得她愣了十几秒钟，接着突然爆发，一边手踢脚抓一边哭叫道：“你这个贱人，你敢打我！我要扒了你的皮，抽了你的筋。”

梅尔波曼身子被安全带固定在座椅上起不了身，手脚根本碰不到阿雷多莎，反尔阿雷多莎瞅准机会又给了她两耳光，这下更加狂怒，大喊大叫，一些不该从她这样的千金口中说出的词句也冒了出来。阿雷多莎本来就是粗语惯了，当下也不示弱一一还回去，就听到驾驶舱两边贱人荡妇乱飞，互相问候对方祖宗一十八代，吵杂之极。

陆天行实在听不下去，将自己破损的衣服扯下一块，走到梅尔波曼面前，先将她双手抓住固定在安全带内，又捏住她的下巴，将布料塞到她嘴里道：“你先休息休息，别整天妈啊娘的。”阿雷多莎拍手道：“小陆这办法不错，妈的，看你还怎么骂。”说着又问候了梅尔波曼祖宗几句，陆天行猛一回头，喝道：“你也给我闭嘴！一个女孩子整天老娘老娘的，你不觉得很不妥当吗？”

阿雷多莎呆了一呆，万没想到这个上船后一直温吞不火的陆天行会这样凶她，她正想反唇相驳老娘的事不用你管，目光接触到陆天行那精光四溢的眼睛，眼前不由浮现起陆天行在航空港里为掩护他们先走扑向追赶士兵的英姿，忽的一阵心虚，挥了挥手，回到驾驶座位上。一边阿泰偷偷竖起大姆指向陆天行示意好棒，欧希尔忽然道：“阿泰，你的航线有问题。”阿泰忙回过头，问道：“哪里？我计算了三遍都是正确的。”

欧希尔指着航道上出现的一个黑点道：“这是什么？”阿泰道：“奇怪，这里刚才明明没有东西？”说着又重新进行扫描，随着扫描景深的拉近，渐渐得能看出是几艘飞船。阿泰惊讶道：“战舰队？”欧希尔道立即减慢航速，问道：“守卫唐风星系的战舰是从雷克雅未克淘汰来的百万吨级巡航舰，是不是他们？”阿泰边观察边计算道：“这支舰队共有三艘战舰，从外表看是十万吨的战区巡逻舰，这是一个小型的快速巡逻舰队。归属不清。距离2光秒，预计二十分钟后到达目视距离。”

陆天行寻思：战区巡逻舰只在大吨位主力级的大型战舰中才有，怎么会出现在这里？欧希尔道：“现在转向明显心虚引人注意，只要不是星系的守卫舰队，我们就装做普通的游船蒙混过去。”他转头对陆天行道：“向对方发射量子信息，就说我们是一艘游览船，观赏过流星瀑布，正在离开唐风星系，问对方是谁。哦，对了，再加一句，祝他们旅程愉快。”陆天行点头，很快将信息用正常频道发了出去，过不多会，对方传回条信息：“祝旅途顺利。”

欧希尔做了一个OK的手势，对方是战舰队当然不会轻易透露归属与目的，只要不是冲着他们来的就没事。他吩咐道：“阿泰，保持现有航线，一过了这群舰队立即加速。”

二十分钟后，三个小黑点出现在星空中，很快看清它的模样，这是三艘同样大小外型扁长的黑色巡逻舰，虽然吨位只有十万，但顶部那伸在外面的高能射线炮还是显得异常的威武。陆天行看得眼馋，心想：要是能弄上一艘就好了。他回头看了眼梅尔波曼，寻思：加入了赤石的战舰会是怎么样的，能不能顺利弄上一艘呢。他猛然一惊，心道：绑架是犯罪行为，自己怎么也想着将她换战舰，该找个机会偷偷将梅尔波曼放了才是。转念又想：这个丫头不懂礼貌，娇横跋扈，毫无教养，就算放回去也可能被别人绑架，就像是那群与他们一起绑架她的蓝色士兵，既然这样还不如由我们绑了，即能换回一艘赤石舰，又能给她一个教训，也不尝不可。

陆天行正在乱想，脑子中忽然冒出一个人名――张天凌将军，这是他询问被抓士兵主谋是谁说得到的答案，不知欧希尔知不知道是谁，开口问道：“你们认不认识一个叫做张天凌的人？”欧希尔惊讶道：“小陆怎么突然提起他？他是火华星系……哎哟！”欧希尔话未说完，“虎牙”号突然一震，接着灯光全灭，飞船倾向一侧。欧希尔道：“出了什么事？”阿雷多莎气急败坏道：“妈的，我们上当了！这三艘船是冲着我们来的，能源被共振波切断。”欧希尔道：“变轨能源有没有？”陆天行苦笑道：“这是一千年前的飞船，变轨能源还没有发明呢。”普通能源因为频率固定很容易被干扰失去动力，于是在几次星际间的大战之后由火龙星系的科学家首先发明了变轨能源，这样再有干扰只要变轨即可重新恢复，其实欧希尔早已了解船上一切设备，只是骤逢突变，一时脱口而出。

三艘轻型巡逻舰缓缓分开，呈三角型将“虎牙”号围在中央，其中一艘发射出牵引粒子束，将“虎牙”号缓缓拉近。船上一没能源二没武器，只能眼睁睁得看着飞船被拉进到巡逻舰中。

第二颗星 橙 第十章 扑朔迷离

第十章 扑朔迷离

牵引粒子束将“虎牙”拉进中间那舰巡逻舰的后部机库内，欧希尔道：“小陆，试试恢复动力。”陆天行摇摇头道：“引擎一直在离线状态。”欧希尔紧咬嘴唇道：“看来只有肉搏了！”说着从坐椅旁取出几把枪分别递给几人，道：“3A海盗团的字典里没有投降两个字。这种巡逻舰最多一个班的士兵，我们要么夺船要么战死，没有其他的选择。”

阿雷多莎道；“好！我们与他们拼了！”阿泰伸手接过枪，一改懒洋洋的表情，神色坚毅。陆天行寻思：“虎牙”这么大一个目标，人家只要在外面拿把枪出来一个射一个，不用几枪就都解决了。陆天行与他们相处多日，早已有了感情，何况当“虎牙”冲出航空港后又回来接他，他也把自己当做了3A中的一员，更不愿意让他们去送死，站起身拦着他们道：“你们守着飞船，我去破坏巡逻舰的牵引粒子束。”

阿雷多莎反对道：“不行！我们不能让你一个人去送死！”欧希尔也道：“我是3A海盗团的团长，理应由我先出去才是。”只是阿泰莫不做声，陆天行笑道：“几杆小枪还伤不了我，忘了我刚才在航空港城墙上以一敌多？”阿泰在空港客房区就看到过陆天行恐惧的身手，闻言赞同道：“让他去吧。小陆很强的。”欧希尔看了看他，道：“那好，你从上面出去，我们在底舱掩护你。”

欧希尔吩咐阿泰看守梅尔波曼，随时注意设备情况，自己与阿雷多莎来到“虎牙”底舱出口，将门打开一条缝，见到机库走廊内冲出一队士兵，开枪射击，将那队士兵的注意力吸引过去。陆天行则打开“虎牙”上方舱门，探身爬出飞船，借助“虎牙”的掩护，下到走廊中。攻击士兵许是顾忌里面梅尔波曼安全，只用小型的射线武器攻击，“虎牙”的外壳可以很好的抵御这种武器，欧希尔与阿雷多莎不时射上两枪，暂时可以阻止士兵接近。

陆天行顺着走廊慢慢逼近那群士兵，有士兵发现了他，举枪指着他问道：“你是谁？”陆天行笑道：“你们要抓的人。”说着突然起动，刹那间使冲到了那士兵面前，抬手给他脖子上来了一掌，那士兵哼都没哼，卟嗵倒地。

旁边士兵叫嚷起来，招呼同伴一起射击。际此生死关头，陆天行心中一下子静了下来，吵杂的引擎声与射击声像是都已消失，却又像是全都被他把握。他的细胞变得活跃，一张一缩的感觉非常清晰，而那些士兵却好像变成了慢动作，举枪射击都非常缓慢，那光束也是慢慢射来。陆天行可以清晰的掌握每一把枪中能量射线射出的角度与到达的时间先后。这是一种他从没有想过的感觉。

他侧身避过迎面射来的一道光束，接着拉过身前的士兵，将他横在身体右侧，刷刷刷刷，挡住四道射来的致命死光，然后将他扔出来，击倒站在前方一排的三名士兵。脚下毫不停顿，再冲进另两个士兵中，手点脚踢将他们放倒。说是迟，那是快，仅仅半分多钟，那一小队士兵便被击溃，没倒的也都惊叫着逃了回去。

陆天行找到粒子束发射台，控制电脑显示需要密码进入，他捡起地上掉落的枪，对准控制电脑一阵扫射，既然我不能控制那么你也别想再控制它。欧希尔与阿雷多莎见士兵被击溃，也出了“虎牙”舱门，配合他警戒。陆天行心想：可惜巡逻舰没有极速引擎，航行还得靠“虎牙”号，这艘巡逻舰的粒子束武器破坏了，还有其他两舰也得一并解决，叫道：“你们在这里等着，我去搞定那两艘巡逻舰。”

顺着机库走廊一路向前，沿途解决了几个偷袭的士兵，陆天行来到巡逻舰控制舱，用手中捡起的枪熔掉门锁，一脚踹开舱门，里面两名驾驶员高举双手恐惧的望着他。陆天行二话不说，冲上前一人给了一手刀击在后颈侧部将他们击晕，走到控制台前改变航行，使之撞向一侧的巡逻舰，同时操纵顶端主炮瞄准另一艘巡逻舰，第一炮射毁对方主炮，第二炮摧毁粒子束武器。

通讯器中传来惊叫道：“夜巡十四，你在干什么？报告情况，否则我们将还击！快回答！”陆天行“叭”的关闭通讯，正要离开，突然看见星图上不远处出现二艘巨大的战舰，他吃了一惊，联想到这种巡逻舰没有远途飞行的引擎，多是隶属于大吨位的战舰队中，若是“虎牙”进入这种战舰的控制范围，就决无逃脱的可能了。忙出了控制舱，跑回机库。

欧希尔与阿雷多莎正在一个信息终端指指点点，争论着什么，见陆天行跑回来，叫道：“小陆，你猜这是哪里的战舰。”陆天行道：“先不管谁的，我们要马上离开，否则就来不及了。”欧希尔道：“怎么？”陆天行道：“上船再说。”

三人来到船上关闭舱门，阿泰报告飞船动力已经恢复，各种设备都已上线，与巡逻舰控制电脑的连接也已建立，欧希尔道：“开门，我们离开这儿。”陆天行控制巡逻舰打开机库舱门，欧希尔放开引擎，“虎牙”号如出笼猛虎，呼啸着飞入虚空。

未等陆天行介绍情况，阿泰已抢先报告道：“在后4点钟方向发现战舰二艘，OMG，吨位是最少400万吨区域主力舰，距离2.6，正向我方高速开近。”欧希尔失声道：“400万吨区域主力舰？这里只是一个偏远的小星系，怎么会出现这种战舰？”阿雷多莎道：“快计算航线，我们得逃，逃得越远越好！”阿泰道：“正在计算！”

陆天行道：“这些人是不是与梅尔波曼有关？我刚才问的张天凌到底是谁，航空港中的绑架士兵是他的手下。”欧希尔与阿雷多莎对望了一眼，问道：“他的手下？有什么证据？”陆天行道：“我听那些士兵亲口说的。”欧希尔一脸严肃道：“看来这个事情有些蹊跷，小陆，你知道刚才那艘巡逻舰是哪里的舰队？”陆天行回想起欧希尔曾说过张天凌是火华星系的，答道：“火华星系的舰队？”

欧希尔摇头道：“是隶属于雷克雅未克号称叫‘游火枪’的第七舰队，巡逻舰上有他们特有的火枪标志。你说的张天凌则是驻守在火华星系与乌尔根星系交界星域的舰队指挥官。这两个相距了数百光年毫不相干的势力竟然同时出现在偏远的唐风星系，你觉得奇不奇怪？”

第二颗星 橙 第十一章 老鼠斗猫

第十一章 老鼠斗猫

陆天行回头看了眼梅尔波曼，她歪着头已经睡着，盲然不知飞船几经周折。陆天行道：“你们怎么知道梅尔波曼会单独到唐风星系来？”阿雷多莎道：“我们早就盯上卡库斯家族，他们有一点动静我们都会知道。”欧希尔道：“小陆，不怕你笑话，我们这个3A海盗团才成立不久，连艘好一点的战舰都没有，所以想方设法要弄它一艘，卡库斯的赤石舰是最好的选择。莎莎是电脑高手，曾破入梅尔波曼的通讯记录，再从相应的旅行公司得知她订了单独前往唐风星系蓝色流光的旅程，就这样一路跟来。”

陆天行点头，心想任何一个立志于星系旅行又或者战斗的人，都会梦想得到一艘卡库斯家族的赤石舰，就是不知火华星系的张天凌与雷克雅未克星系的“游火枪”为何也会至此，以他们的政府背景，完全可以通过正常的渠道购买。阿雷多莎忽然道：“小陆，这几次都要多谢你，若不是你我们现在可能就不会在这里了。”陆天行抬头望去，阿雷多莎露出一丝笑容，其实她不说粗口时还是蛮漂亮的，陆天行摇头道：“没什么，我们是伙伴，这是应该的，现在该想怎么摆脱这两艘巨舰。”

阿泰道：“航线计算完毕，从这里到达目的地帝摩星，约需要二十二天零七个小时。”欧希尔打开阿泰传过来的数据，道：“好，立即加速至极光速，然后就看那二艘军舰的决心了。”陆天行抬头望向星空，想像着约八十万公里外，那两艘正急速赶来的巨舰。“虎牙”号能不能逃脱，就要看那两艘舰上的指挥官是不是有一追到底的决心。在星际航行中，由于同处于无重力状态，吨位的计算并不是指战舰实际拥有的重量，而是表达该舰所用钢铁在吨位上的体现，越多的钢铁意味着越高的防护能力；越大的火炮口径；越大的战机容量，这些都不会影响战舰的飞行速度。除了在近距离的灵活性上大舰比不上小舰，在中长程旅途中，由于大舰拥有能源收集器，不必担心能量耗尽，反倒会占有一定的优势。而且大的战舰拥有更大的搜索范围，“虎牙”号更加难以逃脱。

阿泰关注着虚拟沙盘的数据显示，突然一拍桌子，道：“对方也加速了，正突破正常航速！”阿雷多莎脱口骂道：“妈的！还真盯上了！”话才出口便觉得心虚，偷瞟了陆天行一眼，见他并未在意，暗舒了口气。欧希尔神情严肃道：“看来我们抓了块烫山竽在手里。阿泰，飞船能源还够几次极光速飞行？”阿泰道：“一次是安全值，最多两次。”欧希尔道：“好，我放掉引擎，你调出周围星系图查找可能的逃脱点，我们就和他们玩玩老鼠斗猫的游戏。”

“虎牙”很快退出极光速加速状态，阿泰道：“10点钟方向，距离300，有一片宇宙尘爆，伴有碎石层，初估为四级。”欧希尔皱眉道：“四级尘爆？”他在心里盘算“虎牙”号能否承受。阿雷多莎道：“碎石层交给我，没得问题。”这时欧希尔也下了决心，道：“好，我们就闯一闯这宇宙尘爆！”“虎牙”重新调整方向，在蓝色星光的照耀下，一路出了唐风星系。那两艘巨舰不离不弃，紧紧跟随，利用推进引擎的优势，逐渐缩小与“虎牙”号的距离。

三天之后，“虎牙”号开始感受到宇宙尘暴的影响，有如大气一般的物质旋转着从四面八方挤压着飞船。这时的星空已经变成了耀眼的玫瑰色，再远处是一片刺目的红光。阿泰道：“这片尘暴宽度约3个新天文单位，是正在孕育阶级的蝴蝶状星系，中心部位温度约有5000摄氏度，大约十万年后会形成新的恒星，我们需要避开那里。”

在星系中央玫瑰光彩的照耀下，那一片片物质有如一团团旋转着的云层，越往里物质越绸密，“虎牙”号再也无法保持平衡，如同小船入海碰上风浪，只能漂荡着前进。下午四点三十分左右，看到了前面一排密集的碎石层。欧希尔问道：“莎莎，有没问题？”阿雷多莎道：“没得问题！看我的。”陆天行站起身道：“我来飞吧。”那碎石层相当密集，还有许多直径在一公里以上的巨石，随时都会给“虎牙”号造成威胁，阿雷多莎嘴上说没问题，心中还是没有底，听到陆天行要飞，迟疑道：“你？”

陆天行微微一笑，道：“相信我。”他在军校里的驾驶成绩虽然不算最好也还过得去，自从身体产生变异，对于各方面感觉都有极大提高，飞行技术也是如此，相信已决不会比任何的王牌飞行员差。阿雷多莎点头道：“好！”说着让出驾驶位，接着道：“我去做饭。”阿泰突然倒地，阿雷多莎道：“你做什么？”阿泰慢慢爬起身，坐回椅中，摸摸大腿道：“没什么，今天裤子太滑。”阿雷多莎“哼”道：“大白天你梦什么遗，今天晚饭我做青菜炒青菜，青菜烧青菜，青菜炖青菜，外加青菜汤，你要是敢不吃，有你受的！哼！”说着气嘟嘟的出了控制舱。

陆天行坐在驾驶座上，深吸口气，让自已的心平静下来。比起绝望星系那层碎石，这里要密了许多，石块也大了几倍。不过还是有足够的缝隙可以通过。他在心中唤起那种洞察一切的感觉，紧盯着前方的出现的碎石层，找到最佳的切入口，驾着“虎牙”号冲了进去。舷窗外密密麻麻，到处都是石头，若干万年后，它们会凝固冷却成为新的行星，但在现在却像是满是洞穴的奶酪，“虎牙”号就在这些“洞”中急速穿行。连欧希尔的手心都渗出了汗，他紧盯着控制台，忽然叫道：“那里！把船开到那里！”

陆天行转向欧希尔指的方向，一块巨大的石块拦在前方，欧希尔道：“这块石头含有大量铁元素，把‘虎牙’藏进去，对方就很难找到我们。”陆天行点头表示明白，减慢速度，慢慢靠上巨石。那块巨石约有三个平方公里大小，侧部有块不规则的凹巢，正好可以容纳“虎牙”号。他关闭主引擎，依靠惯性与辅助动力使“虎牙”的飞行方向和速度与巨石保持一致，就像是停泊在的凹巢中一般。

关闭引擎与一切能量，只开着被动探测器，“虎牙”号成为了碎石层中的一员，随着宇宙尘暴急速旋转。约莫过了三十分钟，阿泰道：“来了！”紧接着传来一声闷响！

第二颗星 橙 第十二章 依南娜星

第十二章 依南娜星

碎石层一阵波动，带动着“虎牙”号也颤动起来，脱离了轨道，欧希尔正想起动辅助动力重新归位，陆天行按住他的手，道：“别动，一起动就有热源，会被侦察到。”陆天行知道这种大型战舰中各类探测器的厉害，稍有异动都会被侦察到再经过计算机筛选出来。闷响声接二连三，阿泰轻声道：“这是冲击波，他们在用炮轰出一条路。”，陆天行探头看了看舷窗外碎石群，道：“就让我们看上去也像是块石头。”

受到巨大能量波的冲击，大量石块瞬间被气化，周围的石块受到激烈的波动，连带着数万公里外的“虎牙”号所处的区域也起伏不定，外壳不时受到石块冲击，好在相对速度很小，飞船未有什么损伤。隆隆声渐渐远去，被动探测器显示那两艘巨舰已经穿过碎石层，突入到宇宙尘暴深处。欧希尔点一点头道：“就是现在，我们走！”

陆天行起动引擎，“虎牙”号绕了一个圈，自碎石层中返回，又飞回到正常空间。此刻那两艘区域主力舰正在风暴之内，一切探测手段都会受到影响，正是逃脱的最佳机会。欧希尔道：“阿泰，重新标定航线，目的地依南娜。”阿泰一愣，道：“依南娜？”欧希尔道：“是，情况出乎预料，我想光凭我们吃不下这个烫手山竽。”阿泰连连点头表示赞同，忙又埋头下去计算航线。陆天行道：“依南娜是哪里？”欧希尔笑道：“是最接近这里的海盗星，相信你会喜欢。”

陆天行道：“是海盗星啊……”他轻叹了口气，心想：不知什么时候能回到亚图姆。欧希尔道：“怎么，想家了？其实男人就是要在外面闯荡，你看这宇宙多么广阔，你这年龄又正是干一翻事业的时候，整天呆在星球上会被消磨掉意志，就让我们一起去开创海盗事业吧！”陆天行摇摇头，意思并非你所想的那样，这些天的冒险确实刺激，但他的内心更渴望成为一个舰长，当然，不是海盗舰长。而且他还背负着冤情，他不希望若干年后回到家乡，还会被人当做通缉犯追捕。

阿雷多莎的声音从餐厅内传来，道：“开饭啦！”欧希尔道：“阿泰，数据出来没有？”阿泰道：“出来了，马上就传。”他又低声道：“你们就说我在忙，等一会再去吃。”欧希尔道：“其实我也忙。”说着眼睛眨巴眨巴看着陆天行，陆天行知道两人意思，转身出舱道：“既然你们都忙，那我自己去吃了。”欧希尔叫道：“小陆，那个……你能不能……！”陆天行摆手道：“知道了知道了，唉，我再去烧两个菜。”

说话间，“虎牙”号引擎全开，开始进入极光速加速阶段，很快将宇宙尘暴抛在了身后，他们并没有发现，在远离“虎牙”号的另一侧虚空中，悬停着一艘战区侦察舰，此刻，侦察舰的显示屏上，显示出“虎牙”号的目的地――依南娜星。十分钟后，一份量子电报出现在尘暴中区域主力舰的通讯电脑中。

在星图上，依南娜星所属的依南娜星系处在火焰星云的最下端，与乌拉根星系和雷克未雅克星系形成一个近乎等边的三角形，由于位置偏远，又有一定的实力，再加上一些其他政治原因，尽管是三百年前大围剿行动的目标星之一，海盗势力也未被完全铲除，之后又有壮大，成为了这一片星域最大的海盗集结点。

“虎牙”号经过半个多月的极光速飞行，渐渐接近依南娜星星系。这半个多月中，梅尔波曼开始还时不时发些小姐脾气，嚷着要回‘蓝色流光’，在几次被冷眼相对之后，知道这里没人买她的帐，便也收敛了许多。她年级少，很快将不开心的事忘到脑后，与阿泰欧希尔一样，不久之后迷上了陆天行做的饭菜，船上生活枯燥，漫漫长夜无事可做，便叫着要与陆天行学习厨师手艺。欧希尔阿泰正嫌她吵的闹心，索性将陆天行一天的工作地点定在餐厅，专心应付梅尔波曼。不想几天之后阿雷多莎也要求加入学习队伍，理由是兼学多家才能广博，除了学习陆天行的手艺也应该跟她学习学习。这一下餐厅变成了整个“虎牙”号里最为热闹的地方，整天里两个年轻不大的丫头唧唧喳喳，斗嘴不断，好在在陆天行面前，两人再没爆过粗口。

这一日“虎牙”号上收到依南娜星系外层无人哨所的量子信息，要求表明身份与来意。欧希尔发出带有个人信息的生物链①，很快收到答复准予进入，被要求降落在正开往星系外层空间的“维达”号旗舰上。欧希尔诧异道：“‘维达’号竟然出动，难不成正好碰到大的行动？”很快在前方发现庞大的战舰群，密密麻麻各式战舰布满了星空，欧希尔吃惊道：“到底发生了什么事，好像整个依南娜星的战舰都出动了！”

战舰群中驶来两艘战机一左一右将“虎牙”护送到“维达”号旗舰上，这是一艘吨位达到千万的重型主力舰，整个船身呈园型分布，分为上下两层，陆天行学过这类战舰的构造，知道上下两层在战斗状态可以相互分离，下层以舰载战机与快速突击舰为主，上层建筑中间部位是战舰的生活区与指挥部，被重重围在中央，也是战舰能量的重点防护区，外围架设有一门巨型主炮与其他若干中型炮台，那巨型主炮口径塞得下整艘“虎牙”号，被它射出的能量波击中，没有多少战舰能够承受。

“虎牙”号降落在“维达”号的下层机库中，经过例行检查，欧希尔等人被要求除去武装，随着上行电梯来到指挥区，一位士官迎了上来，与欧希尔握手问侯。那士官穿着合身的军服，料子高档，挺拔不皱，脚上是擦得雪亮的军靴，走起路来腰杆挺得笔直，与各星系间正规军队相比已无二样。陆天行心道：难怪经过各个星系数次联合围剿，海盗们都无法被消灭，照眼前所见，普通的星系舰队与之一对一单挑不一定能讨得好处。

那士官道：“欧希尔，将军听说你来，真的很兴奋，他说齐乌斯（欧希尔）家的小丫子终于也走上了他爹的老路。”欧希尔讶道：“啊，雷扎，福瑞叔叔怎么知道我做当了海盗？”雷扎笑道：“将军说过，只要是帝摩星的男人，都是做海盗的料。”欧希尔道：“哦，福瑞叔叔身体好吗？”雷扎道：“非常好，将军每顿都是三大碗饭呢。”两人说着话，来到一间宽敞的大门前，雷扎正要通报，那门已经打开，就听里面一阵爽朗的笑声，接着一个浑厚的声音传来道：“帝摩星的人，都不是安分的主啊，齐乌斯你终于也出来了！”

①生物链：每个人都有单一的生物信息，用于确认身份。

第二颗星 橙 第十三章 星战突袭

第十三章 星战突袭

说话之人是一个高大的老者，他留着一脸浓密的络腮胡子，深陷的双眼精炼有神。身上穿了一件黑色金边复古将军服，腰间系着一条宽边军用腰带，显得挺拔威武。欧希尔紧走两步上前道：“福瑞叔叔！”那福瑞将军拉着欧希尔的手，上下打量他道：“上一次见到你还是个满地跑的小家伙，现在已经长这么大了。”他又拍了拍欧希尔突出的肚子道：“这儿，你也和你老爹一样，有个大肚腩啊。”欧希尔尴尬笑道：“家族遗传。”福瑞道：“不过你老爹的肌肉可比你要强得多。”说着在他胳膊上捶了一拳，道：“你看看，你的胳膊一点劲道都没有，打起架来可要丢我们帝摩星的脸喽。”他看似轻轻一击，欧希尔却已是捂着胳膊龇牙咧嘴了半天。

福瑞看看欧希尔身后道：“这几位是你带来的小朋友？”欧希尔忙将陆天行，阿泰，阿雷多莎与梅尔波曼一一介绍给福瑞，提到梅尔波曼时并没有特别说出她的身份，福瑞却大有深意的看了她两眼，道：“小欧，你的手笔不小啊，一出道就敢对卡库斯家族的人动手，你知道这小鬼可是胡络那老家伙的掌中宝心头肉，我们动她之前都要想一想后果，你就这么不问青白皂白把人家给绑过来了。”梅尔波曼闻言重重的哼了一声。

欧希尔吃惊道：“您怎么知道的？”福瑞哈哈大笑道：“这件事情已经是全星云皆知了，你这个当事人却还不知道？来来来，到这里来。”他拉着欧希尔的手，将几人引起房间右侧的接待区，示意雷扎打开墙壁上挂着的信息终端，一幅血红的通辑令出现在屏幕上。陆天行被当做是主谋，照片放在通辑令正中，欧希尔，阿泰，阿雷多莎的略小照片分别排在下面。

再下方是对于事件的描述：火焰星历①1007年四月十日，一伙身份不明的匪徒闯入唐风星系“蓝色流光”航空港，劫持了马库斯梅尔波曼小姐，被正在空港执行演习任务的雷克雅未克第七舰队官兵识破后逃离，现去向不明。对于发现线索的举报人、缉捕有功的个人或团体，马库斯家族将给予1000000英元②的奖励。每个人的下方还有详细的个人信息描述，在陆天行照片旁边写着的是陈君的化名。陆天行心道：虎牙号上没有现代化的信息通讯终端，所以一直下载不了最新星系新闻，想不到马库斯家族将它弄上了通缉榜，现在全星云都已知道，估计也传到亚图姆了吧。这算什么事，前面的冤情还没洗清，这下又成了天下皆知的小海盗团的头头了。

福瑞又道：“我相信这两艘船也是冲着你们来的。”说着显示屏上又出现了两艘战舰的影像，正是从唐风星系一路追踪他们到宇宙尘暴的那两艘区域主力舰。欧希尔诧异道：“他们竟然跟来了?”他满脸愧疚，对福瑞道：“对不起，福瑞叔叔，给您填麻烦了，我以为已经甩掉了他们。”

福瑞哈哈一笑道：“哎，哪里的事。做男人就是要有魄力，干海盗更是要敢干大事。我很欣赏你们！”他看了眼陆天行道：“小伙子不错！你们既然来了，机会难得，就跟我一同去摩因马奎斯，让那些老头子们也见识见识后辈的勇气。”

欧希尔身体一震，道：“摩因马奎斯，传说中海盗的圣地？”福瑞道：“是的，有的海盗终其一生都没有去过摩因奎马斯，你们赶巧了。”欧希尔道：“那这两艘战舰怎么办？”福瑞拉着欧希尔的手走到房间中央，指着上面巨大的透明穹顶外瑰丽的星空道：“记住，我们是这片星空的主人，任何的舰队都要为我们让路！如果他们敢于行进到‘维达’主炮的攻击范围内，我会把他们轰得连一粒灰尘都不留下！”欧希尔听得热血沸腾，大声道：“是！”陆天行也在心中叫道：是了，这个就是我的目标，宇宙中无敌战船的舰队指挥官！

果如福瑞所说，在强大的伊南娜星的舰队前，两艘隶属于“游火枪”的区域主力舰向后退缩，撤离到探测范围之外。浩浩荡荡的伊南娜舰队开始进入极光速飞行。

福瑞在“维达”舰中给几人腾出舱房安置下来，依福瑞的意思，他们只要随舰队到达摩因奎马斯就可，但阿雷多莎不习惯整天无所事事，吵着闹着要求加入舰队中的机战部队，她早就渴望能够驾驶称心如意的战机穿梭于战火之间，将一艘艘敌机在虚空中打爆。陆天行心中也有一份渴望，若是能加入到舰队的参谋部中，实地了解舰队的整体运作，将会是一个非常好的实践机会，欧希尔表示赞同，只有阿泰一付无所谓的样子，对于他来说，只要有得吃有的喝，一切就都非常完美了。

欧希尔找到福瑞，将几人想法一说，福瑞大力支持，当即唤来雷扎由他代为安排，阿雷多莎如愿进入到“维达”号的机战一大队三分队，成为了一名战机驾驶员。欧希尔与陆天行进入“维达”号参谋部，辅助参谋长诺依斯托哈诺埃完成舰队的各项工作。阿泰则被分到测量室成了一名星图测绘员。

在战舰上也不怕梅尔波曼逃走，除了重要的军事禁区，其他地方也由得她跑。舰上人员见她是柔弱女子大多都礼让三分，梅尔波曼渐渐又找回了大小姐的脾气，动不动就火气冲天，只有在见到陆天行的时候，才表现的稍有收敛。

火焰星历5月18号，依南娜舰队进入到纳加伊丘遂道附近的星域，这是位于火焰星云西南边缘的一处星域，众多红巨星，黑洞等星系交汇在一起，由于相互之间的引力作用，飞船进入此星域时一不小心就会陷入异常的重力场中而失事，所以又被称这鬼域。只有中间一条细小的通道可以正常出入，以发现者纳加伊丘的名字命名，由这条遂道出去，就几乎离开了火焰星云，不再有绸密的人类星球。

所有行进到这里的飞船，都会脱离极光速，以正常速度进出这个通道。伊南娜舰队也不例外，脱离了极光速飞行状态，缓缓驶进纳加伊丘遂道。第四日清晨到达另一端遂道口，刚出遂道，突然间战舰上的警报响了起来，通讯器中传来惊呼道：“前方发现庞大舰队！主力舰距离8.6光秒，重复一遍，距离8.6。请求立即攻击！“

对于这种千万吨级的战舰，8个光秒的距离，攻击瞬间即到，还未等舰队参谋部有所反应，前方已经亮起一道刺目的光线，充满着毁灭光线的能量束迎面袭来。

①火焰星历：以人类进行火焰星云后开始计数，做为火焰星云中各个星系统一使用的计数纪元。

②英元：英伦星系是人类离开绝望星系（见第一部）后开始的第一个正式定居星系，之后统一使用英元做为各星系间货币结算的标准。

第二颗星 橙 第十四章 两个笨蛋

第十四章 两个笨蛋

数万道光束，若全部集中在一个普通的战舰外壳上，威力足以使其高合金复合装甲外壳产生龟裂而爆炸，但“维达”号拥有着强大的防护能力，而且在进入不明星域时，习惯性的开着能量力盾，可以抵消大部分的攻击。饶是如此，蓄势而来的强大能量冲击，依然给了“维达”号重重一击，舰上人员纷纷倒地。能量护盾由绿转黄再变成红色，就这一下，已消耗掉它极大的防护能力。

外层强力合金防护罩开启，将中部指挥舱包裹起来，自动修复系统喷出强力融合雾剂将裂口融合密闭。紧急状态的铃声响彻全舰，陆天行爬起身，只见若大的指挥室内倒了一地，连同着指挥座上福瑞也倒在地上，刚才那一下不比两辆快速行驶的列车相撞后产生的冲击力小，若非他变异后的体质，也休想在如此短暂的时间内站起身来。他冲到福瑞面前，见他大口喘气，指着胸口说不出话来。他胸口凹限，在刚才的冲击下撞上指挥椅折断了胁骨，断裂的胁骨压迫肺叶使他说出不话来，陆天行忙大声叫喊卫生员。

通讯器内各处声响乱成一团，在虚拟沙盘上，激战正在进行。依南娜舰队在敌方第一拔攻击后，立即展开了反击。由于情况不明，又没得得到旗舰明确指令，各舰只在原地各自反击，攻击目标分散无法给予有效杀伤，相反敌方舰队早已占据有利地型，陈列月牙型编队，每一次都是万道光速齐发，对准同一个目标，瞬间就将它击毁。海盗出身的战舰这一刻显出它的强悍，眼见着一艘艘战舰被击毁，却没有一艘调头逃走。

福瑞突然挺起胸膛，硬将胁骨压回原位，终于呼出口气，强忍痛意低声道：“前进……”陆天行道：“明白！”，纳加伊丘通道狭窄，又都被危险的星云星系所环绕，这么多舰队退回去再被追击，只有死路一条。陆天行忽然明悟，对方之所以明知一击无法突破“维达”号的能量防护也要在最佳攻击时刻给予攻击，就是要暂时瘫痪整个舰队的指挥，然后再从容各个击破。他扑到通讯台前，拿起通话器，看着虚拟沙盘，沉声道：“我是‘维达’号参谋部作战参谋陆天行，传达福瑞将军命令，各主力舰巡洋舰布在外侧，其余舰支向内集中成纺锤阵型，向前突破！”

陆天行的声音通过虚空传递至各个舰只，整个舰队快速凝成纺锤阵，向前推进。对手的月牙阵型虽然可以获得最大的打击能力，却无法抵挡集中于一点的冲击，二个小时后被伊南娜舰队突破。这时赶来的军医已将福瑞将军的胸口包扎完毕，各个岗位人员也都归位，舰队重新恢复正常运转。福瑞拒绝了军医要他去治疗室的要求，说道：“天行，报告战场情况。”

陆天行一愣，知道自己已赢得了福瑞的信任，这本是首席参谋长应该做的事，他看了眼身边一侧正在收集情报的参谋长托哈诺埃少将，回答道：“我军已突破敌方阵型，敌军暂未追击。” 托哈诺埃闻言补充道：“依发射出去的侦察粒子①传回的信息，敌军正在我方身后集结，暂未发现其他舰队。敌军暂无追击迹象，从监听对方的通讯与船型侦察显示，这是隶属于雷克亚未克星系的第二舰队‘雷鸟’。我军战损情况正在统计。请指示！”

福瑞沉声道：“能否确定为雷克亚未克的第二舰队？”托哈诺埃道：“据情报统计，对方计有星际级主力舰约二百艘，区域级主力舰约一千艘，巡洋舰约二千艘以及其他战斗、辅助舰只共约八千余艘舰船，旗舰确定为‘蓝鸟”号。”福瑞深吸了口气，自语道：“第七舰队‘火流枪’，第二舰队‘雷鸟’，雷克亚未克真是下了本钱，要来淌这趟混水。”

托哈诺埃道：“战损报上来了，这次交战我方共有七艘区域级主力舰，三十艘巡洋舰以及其他辅助舰只四百余艘被击毁，另有千余战舰有轻重损伤不等。将军，我们是否回转迎战，请指示！”陆天行心道：伊南娜战舰群共有大小舰只一万余艘，作战仅仅两个小时战损就达到一成，对方是精心准备在此伏击了。福瑞道：“不必了，全舰队结成三角防御阵型，扩大搜索范围，不允许再出现有舰队未被发现的情况。引擎全开，目标摩因马奎斯！”这次通过纳加伊丘，他只依据正常情况派出侦察部队，却没侦察出埋伏在出口处的“雷鸟”舰队，这固然是敌军依倨此处星域杂乱的地形所至，也和他的大意有关。福瑞心想：此行前往摩因马奎斯凶险万分，自已再不能有稍许大意。

伊南娜星舰队群完成三角防御阵型，重新上路，陆天行因为作战中表现的沉着冷静，被福瑞大加赞赏，他自己心中却没有太多喜悦，这是他第一次经历真正的星系级战舰队的战争，实际情况比他想的要残酷的多，能量光速闪过，千万条生命只一瞬间便消失于虚空之中，一名舰队指挥官身上担负着极大的责任。

陆天行正在协助托哈诺埃完成作战报告，忽然欧希尔走过来低声道：“小陆，梅尔波曼不见了！”陆天行惊讶道：“不见了？她能跑哪里去？”欧希尔道：“不清楚，刚才清点伤亡人数，找遍整艘舰都不见她的人影！”陆天行心想：这小丫头大概害怕躲在什么地方，她这样一个娇弱的富家女子，被虏到战舰中又碰到激烈的战争也真难为她了，说道：“应该没事的，我去找她。”

监控室突然传来通报，一艘小型民用飞船刚刚未经许可，强行飞离“维达”号的底层机库，监控屏上显示出的飞船图像正是“虎牙”号，陆天行呆了一呆，道：“梅尔波曼？”欧希尔道：“是她？”两人都不敢相信她会自己驾驶飞船离开，但也没有别人会去飞“虎牙”。欧希尔恨声道：“这个大笨蛋，你能跑哪里去，这里的星域到处都是危险！”

陆天行道：“我去追她回来！”说着冲出指挥室。梅尔波曼是他带上船的，他不能眼看着她陷入危险而不管，虽然舰队群已经开始加速，但他别无选择。欧希尔跺脚道：“你也是个笨蛋！”

①侦察粒子：又称“幽灵”，一次性侦察用具，体型极小，无热度，全身涂有散射漆，无法被热探测器光探测器及肉眼识别，专用于战场侦察。

第二颗星 橙 第十五章 尽释前嫌

ps:今天一会出去，只能上一章了~大家五一快乐~

第十五章 尽释前嫌

陆天行冲出指挥室，直接冲向“维达”号层底机库，来到阿雷多莎所属战机分队，找到阿雷多莎说明情况，阿雷多莎刚刚结束战斗值班，闻言道：“战舰正在加速，你出去追她，很可能再也回不来。”陆天行道：“我们四人一起上舰，不能中途少了一个。”阿雷多莎心头一热，猛然点头道：“好，我和你一起去！”陆天行道：“不！你在这里，我需要你帮助把她航线的路线传给我。”阿雷多莎无奈，道：“我会在控制室与你保持联络。”她要了件大号飞行服帮陆天行穿上，一路引导战机出了“维达”号。

世界忽然旋转起来，陆天行早有心理准备，这是重力状态一下子进入到无重力状态时，平衡感的失调，需要一段时间来辨别方向，适应环境的改变。但他现在没有时间，迟一分钟找到梅尔波曼，就多一分危险。他深吸口气让自己静下心来，将呼吸与脉搏平复，稳定住战机的操作，说道：“‘虎牙’的飞行路线。”

阿雷多莎的声音自耳脉中传来道：“正在传输，目标在你右侧2点钟方向，距离约0.023。你必须在1个小时内回来，否则战机再也追不上战舰群。”她顿了一顿，又道：“请一定回来！”陆天行道：“明白。”他右转战机，将速度加到最大，顺着标定路线追赶上去。各个星系发出的光芒交互影响，黑暗与光明不断交替，战机引擎嘶裂般的鸣叫着，五腑六腑仿佛要从口中蹦出。他忽然感到一种孤独，整个宇宙中只有他与这艘小小的战机，前方是一片虚无，后方也是如此。

嘀嘀的鸣叫声提醒发现目标，虎牙号就在前方。他用力推动拉杆，试图让已经加致极速的战机再快上一些。机里通讯与“虎牙”号上电脑建立联接，哭声传了过来。陆天行叫道：“梅尔波曼，是你吗？”哭声停了下来，接着一个声音道：“陆？是你吗？我好害怕！呜呜……”陆天行柔声道：“别害怕，我来了。我接你回去。”耳脉中“哇”的一下，哭声更大，陆天行急忙给予安抚。

战机缓缓接近“虎牙”，慢慢将速度保持与它一致，陆天行指导梅尔波曼打开船顶舱门，他推开战机机盖，滑进“虎牙”。关闭舱门，加入空气，陆天行才将头罩抹去，梅尔波曼已自舱中冲了出来，扑到他怀中。陆天行轻声道：“没事了没事了。”梅尔波曼道：“我只是害怕，他们都是海盗，我不想一个人呆在那里！”陆天行道心想：一个富家小姐在战舰上，周围都是陌生人，连个说话的都没有，当然会要跑。当初就不该将她绑来。他抚着她的肩膀道：“是我疏忽了，我保证回去后再不让你一个人单独相处。”梅尔波曼抬起头，道：“真的？”陆天行点点头，道：“真的！”梅尔波曼用力抱着他，将头埋进他的胸口。

陆天行道：“我们得回去，不然就要变成宇宙中的孤魂野鬼了。”梅尔波曼轻声道：“与你做个孤魂野鬼，其实也不错。”陆天行低头看去，梅尔波曼脸上绯红，忽的转身跑回舱中。他心中升起一种异样的感觉，梁玉娇也曾这般娇羞如斯。陆天行甩了甩头，将这感觉抹去，现在还不是回忆的时候。他进到驾驶舱调整航向，时间已经过去半个多小时，只能期盼老天保佑，还能追得上“维达”号，否则仅凭“虎牙”号的防护能力，又没有星图帮助，很难飞离这片充满着死亡气息的鬼域。

修正飞行线路一路加速返回，前面出现三个黑点，接着通讯器中传来阿雷多莎的声音，原来“维达”号上又派出三架战机前来搜索，随着三架战机顺利返回“维达”号底层机库，陆天行刚出舱门，便看见一群人围了上来。欧希尔第一个冲上来，给他肩膀来了一拳，道：“好样的！”阿雷多莎扑了上来，也不管身后那么多人，一下子扑到陆天行怀里。梅尔波曼从船舱里出来，低着头正想从旁边离开，被欧希尔一起拉住，加入到与陆天行的拥抱行列。本来绑架与被绑架的关系，在这会儿被完全打破。

四周响起了掌声，雷扎从机库楼梯走下来，一边鼓掌一边道：“祝贺你，陆天行，这种对于伙伴的不离不弃，正是我们伊南娜海盗的基本原则。你虽然并不是伊南娜海盗的一员，但你所表现出来的品质，已完全达到了伊南娜海盗的标准。福瑞将军要我传达，授予陆天行伊南娜星荣誉海盗称号，从今往后，可以自由出入伊南娜星系。并对于参与搜索救援行动的所有人员，通报全舰给予表彰。”说着拿过一枚荣誉奖章替他带上。

周围掌声更响，还伴随着欢呼，海盗们情绪激烈，陆天行环顾四周，见旁边竖着两台影像摄录机，心中一凛，暗想：我说为何迎接仪式搞得这般隆重，又是授奖又是表彰，原来是这样。伊南娜战舰军在纳加伊丘隧道口被伏击，损失近一成战舰却没有回转迎敌，想来舰队中人都憋着一口怨气，这时发生了梅尔波曼离舰事件，正巧拿来做文章，一来通过表彰凝聚人心，二来振奋军中士气，将被袭击的注意力转到这上面来。福瑞真是个真正的统军之将！

果如陆天行所料，随后的航行中，陆天行英勇救援同伴的事迹被大书特书，各舰中都掀起一股学习的浪潮。一个名不见经转的小子被授予了伊南娜星最高的荣誉海盗称号，事迹在舰队群中流传开去，陆天行的大名已是无人不知不人不晓。

继续航行了约有两个月，资料显示摩因马奎斯已在前方不远。据史书上的记载，摩因马奎斯是星际海盗心目中的圣地，在几百年前，任何一名海盗终其一生，都至少要到摩因马奎斯去朝拜一次，后来各星系因为海盗势力过于庞大，联合进行围剿之后，摩因马奎斯的具体地点就成为了永久秘密，现在的海盗已很少有人真正去过摩因马奎斯，所以听到圣地就在前方，无不兴奋异常。

当亮橙色的星光照耀在“维达”号的舰体上，巨大的欢呼声响起，海盗们知道，传说中的海盗圣地――橙色行星摩因马奎斯已经到了。

第二颗星 橙 第十六章 奇特星球

第十六章 奇特星球

战舰群在距离星系3个光秒的地方停下，福瑞将军派人将欧希尔与陆天行唤到他的专用机库，说道：“小欧，小陆，跟我去摩因马奎斯。”欧希尔指着面前停泊的小型飞船，问道：“福瑞叔叔，我们就乘这个去？”福瑞正色道：“小欧，你要记住，我们将要去的是圣地，任何将战舰迫近圣地的行为，都是对于圣地的不敬，不能接受。”欧希尔看了眼舷窗外那一缕橙光，点头道：“欧希尔记下了。”

福瑞一行六人穿着印有伊南娜星标志的军服，登船离舰，向摩因马奎斯驶去。除了福瑞、欧希尔与陆天行，随行的还有舰队参谋长诺依斯托哈诺埃以及两名年轻军官梅恩阿舒德、拉斐尔伊莱德库。这两人年龄与陆天行相仿，之前并未在“维达”号上见过，但看得出都是精干之人，坐在飞船座位上腰杆挺得笔直，不苟言笑。

飞船进入星系，摩因马奎斯的光芒愈发明亮，甚至盖过了星系恒星的亮度。欧希尔赞叹道：“好亮的星球，我从没看过有行星能反射出这样强烈的光芒。”福瑞道：“谁告诉你这是反射出的光芒？”欧希尔道：“难道它是自身发光？”福瑞点头道：“是。”欧希尔诧异道：“怎么可能？”宇宙中的星球发出光芒大致有两种情况，一种是反射其他星球的光芒，另一种即是自身可以发光发热。前一种是行星体，后一种是恒星体，发光发热是界定是否为恒星的一个重要标志。若是摩因马奎斯能够自身发光，也就是说已经成为恒星，人都无法接近，又如何能够成为圣地呢。陆天行也感奇怪，与欧希尔一起看着福瑞，待他解释。

福瑞对随行的参谋长诺依斯托哈诺埃道：“托哈诺埃，趁着还有些时间，你给小朋友们介绍介绍历史。”托哈诺埃道：“是。将军！”他打开随身电脑，道：“在伊南娜海盗的历史中，记载着曾到过摩因马奎斯的科学家的描述：摩因马奎斯拥有着巨大的身躯，它一点儿都不比它所在的星系中的恒星帕拉斯体积小，只是质量太小没有足够的物质因而在星系冷却后没能产生裂变成为恒星。但是在以亿计年的时间长河中，它不断接受帕拉斯抛出的物质粒子，慢慢得压力变大温度升高，产生了氢氦聚变。但是它的质量还是太小，根本不够烧，只能持续恒星那样的裂变反应几秒钟之后，又再熄灭。然后再积累再聚变，所以虽然自身能够发散出橙色光芒，但也算不得恒星。也就是说，摩因马奎斯是介于行星与恒星两者之间的星球类型。”

陆天行与欧希尔对视了一眼，心中都想：既然产生了聚变，星球表面温度必然高的吓人，当初的海盗们是如何接近它而不被融化的。托哈诺埃看出两人疑惑，继续道：“裂变虽然产生，但也是断断续续，每一次持续几秒钟的聚变都将积累上百数千年。当时也是被逼无奈，机缘巧合才进到这颗行星，没曾想里面却有另一翻天地。”福瑞笑道：“托哈诺埃，别一下子将谜底揭开，让小朋友们自己去琢磨控索，真正的海盗都是自己发现秘密。”托哈诺埃道：“是，将军。”说着关起电脑，再不说话。

陆天行听了一半正在兴头上，真希望托哈诺埃能继续讲下去，说说摩因马奎斯的历史与它的故事。虽然他不齿于海盗所为，但对于历史的真像，对于宇宙的奥秘，充满了猎奇之心。可惜福瑞堂堂舰队统率，说出的话就是命令，想让托哈诺埃再开口已是难比登天，只得暂时将好奇压下，遥望摩因马奎斯，猜测在它上面的圣地到底会是个什么样。

飞船渐渐接近摩因马奎斯，橙色的光芒刺眼，再也无法直视，船内温度开始上升。福瑞大声道：“朝圣之路从来都不会平坦，只有对于自由充满着渴望，对于生命充满着热爱，才敢于冲破禁锢在身上的枷锁，到达彼岸。这是伊南娜星的兄弟前面朝拜。”说着手上摆出一个奇怪的手势，对着摩因马奎斯的方向遥拜。托哈诺埃与那两名军官也都站在跟着福瑞施礼，陆天行寻思：这可能是海盗们进入摩因马奎斯的专门礼仪吧。他内心从未承认过自己是海盗，也就不愿意随着福瑞一起行礼，不想托哈诺埃回过头来示意他与欧希尔，让他们跟着照做。陆天行无奈，假意比划了一下，心中说道：各位海盗前辈，你们好。我声明一下，我不是你们中的一员，我只是随同一起前来。陆天行也不管这翻话是否真是有海盗前辈能听到，只觉自己声明过了就行了，心情顿时轻松了许多。

飞船越来越热，强烈的光射使得舷窗外其他的一切全部消失。福瑞下令升起护罩，高强度的强力合金将飞船包裹起来，冲入到摩因马奎斯的光芒之中。陆天行只觉飞船一阵颤动，接着一股强大之极的重力将他牢牢压在机舱壁上，全身骨格承受着巨大的压力叭叭作响。福瑞喝道：“坚持住！”经过一翻颠簸，压迫感渐渐消失，飞船的显示屏中扫描出下方是一片海洋状的物体，正不断的掀起巨浪。福瑞道：“这是液态金属，慢慢下降，别靠的太近，被它卷进去就完了。”

飞船继续前进飞了约有五分钟多种，液态金属海洋中出现了一个深色旋涡。福瑞指着它道：“从这里全速冲进去！”飞船加到最高速度，一下冲入旋涡，船身一震，就像是进入到了黏绸的液体之中，速度一下子降了下来。福瑞叫道：“叫速！加速冲过去！”飞船越来越热，舷窗外的强力合金慢慢变软变薄，透出一丝缕缕金光。

福瑞“卟”的吐出一口鲜血，欧希尔叫道：“福瑞叔叔！”上前扶住他。福瑞用力将他推开道：“我没事！”他抚着胸口大力喘气，纳加伊丘被袭时弄断的肋骨又隐隐做痛，虽然现代医学技术发达，但他毕竟年事已高，刚刚治愈的肋骨经受不起这般强烈的冲击。福瑞只觉得胸口压力越来越大，几乎喘不过气来，全凭着一股毅力支撑。

终于船身一轻，压迫感消失，飞船跃升到一个新的空间，收起几乎已被融化了的高强度强力合金，只见万道金光从舷窗外照射进来！

第二颗星 橙 第十七章 摩因神庙

第十七章 摩因神庙

除了福瑞，其他几人都扑到航窗前向外观望，都想在第一时间看到摩因马奎斯的真实面目。强光刺眼，等了约莫两秒，陆天行的眼睛才慢慢适应，眼前是一大片金光照耀下的虚空。谁都没想到，在摩因马奎斯如火一般的外壳下，有这样大的一个空间。飞船向下滑行，渐渐得能看到一片褐色大地，地面被金光照得雪亮，看上去异常平整，一点坑洼之处都没有，也看不到任何的植被。陆天行难以置信的看着眼睛的一切，以他所学的知识，一个有着恒星表面裂变层作为天空的星球不可能供人类生存，虽然是亲眼所见，直到这一刻，他也不敢肯定这是真的。

陆天行体内忽然升起一股燥热感，接着胸口巨痛，心脏剧烈跳动似乎是要离体而出。该死，这是撒旦星中黄金剑刺入后的感觉，怎么会在这里又再出现，难道是穿越液态金属层时的热量引起体内细胞的异动？他伸手捂住胸口，长长的呼息，努力调息试图抑制体内温度的升高。所有的人都在关注舷窗外的一切，并没有注意到他的异常。

前方忽然闪过一道亮光，欧希尔叫道：“那里有艘飞船！”顺着他的手指望去，一艘鸟一般的白色飞船正在左前方向下滑行。福瑞笑道：“老柳也来了，我们跟上他。”欧希尔对陆天行道：“这是英埃华海盗联盟特有的鸟式飞船，小陆你好像是埃塔来的吧，有没有听说过英埃华海盗联盟与柳英雄。”他这时才注意陆天行涨得通红的脸，问道：“小陆，你怎么了？”

陆天行摇头道：“我没事，只是有点热。”英埃华海盗联盟他当然听过，在他军校中一遍又一遍看过的库克中将征讨星系海盗的故事中，库克对付的主要星系海盗就是英埃华海盗联盟，它的第一代头领柳如玉在数十年间统一了盘距在埃塔星系、英伦星系与火华星系中的大小海盗，组建英埃华海盗联盟，对外宣称三个星系除星球外的一切宇宙空间都由英埃华海盗联盟掌管，所有进入宇宙空间的飞船都必须交税并在航道上以武力强行征收，最高峰时曾拥有四支舰队与政府军相抗，实力强极一时。“白鸟扬翅柳如玉”，这诗一般的话语在当时就是用来形容宇宙中最为强大的海盗。柳如玉死后，在各星系战舰群的合力围剿之下，英埃华海盗联盟渐渐衰落，再构不成多少威胁，这一代的头目名叫柳英雄，应该就是福瑞口中所说的老柳吧。

跟着白鸟飞船一路向下，前方出现一个巨大的长方型建筑，四周由巨大的圆柱型立柱支持，风格有点类似古希腊的神庙。入口处立着两尊雕像，远远得看不清是什么。在那建筑的一侧，停泊了数十艘大小不一的飞船。单看建筑看不出大小，一有飞船比较，立即显示出它的巨大，仅那一根立柱的直径就比起得上一艘飞船。欧希尔惊叹道：“前辈们是如何在这里建起这座庞然大物的？”福瑞道：“十三岁时我初到摩因马奎斯，也曾惊叹过它的巨大。后来我才知道，它并非是人类所建，在海盗王霍独尔发现这里并改名摩帝之前，这座被称为摩因神庙的建筑就已经竖立在这里了。”欧希尔吃惊道：“您是说这个建筑非人类所建造？”福瑞缓缓点头道：“是的，我们以前也曾多次发现非人类所留下的远古遗迹，但这么巨大的建筑还是第一次。我想，造这个建筑的人一定生长得无比高大。”

说话间，飞船已随着白鸟飞船降落在摩因神庙旁的停泊坪上，驾驶飞船的梅恩阿舒德道：“采集的空气样本显示这里各种气体含量达到人类生存的基本要求，可以自由呼吸。重力为标准重力的一点六倍，可能正常行走。将军，是否离船？”福瑞道：“走吧，我们进去，那些老头子们大概都早到了吧。”欧希尔打开舱门，一行六人鱼贯而出，陆天行走在最后，体内那股燥热还在体内不停的游走，全身皮肤滚烫。欧希尔摸了下他的头，惊道：“小陆，你烧得这么厉害，留在船里等我们吧。”陆天行心想：这被称为圣地的神奇星球一生中难得一见，怎么也要进去看看。摇头道：“没事，走走就好了。”

欧希尔见劝不了他，从口袋里掏出一个药丸，递给他道：“这个万能治疗剂你拿着，要是不舒服就服下。”这是一种智能基因药物，服下去后会自动探查病人体里异常情况并给予相应的治疗。由于各星系相继出现针对变异人的法律，基因类药物受到严格的控制，这种高效治疗剂也变得难以到手。陆天行心道：我的身体经过变异，这种药特怕是用了也无效，摇头道：“不用了，我走走就会没事。”说着拍拍欧希尔的肩膀，示意自己没事。欧希尔无奈，收起药丸。

福瑞站在飞船外等了一会，见摩因神庙中无人出来，便觉奇怪，心想：怎么连一个接待的人都没有？莫非真是出了事？又想：不像！这里停了这么多飞船，各星系的海盗差不多都到了，若真是出了事，决不会这般齐聚一堂。托哈诺埃道：“将军，白鸟号中的人已经进去，我们是不是也进去？”

福瑞寻思：虽然不应有事，但还是小心点的好，说道：“好，既然主人不出来迎接，那只好我们亲自登门了，把基本的装备都带上。”阿舒德跑回船取下装备包分发给各人，一起走向神庙，庙前的那两座雕像是两只从没有见过的四脚飞兽，身后背着一双没有展开的翅膀。两只飞兽张牙咧嘴，面目狰狞，一左一右守卫着神庙。

神庙看似不远，也走了二十多分钟，到了近前，雕像愈发显得高大，仰着头都看不清守卫飞兽的面目。陆天行以建筑高度测算，建造它的生物，身高至少在五米以上，真可谓是巨型生物了。在神庙巨大的台阶一侧，有人在中间加了几隔，以方便进入。顺着楼梯一路攀爬到神庙门前向里望去，里面没有一丝灯光，黑呼呼的看不到东西，只看见几道光线在不停的闪动。欧希尔叫道：“喂，是英埃华海盗联盟的兄弟吗？我们是伊南娜星海盗与3A海盗团。”说着走进神庙。

那几个手电突然熄灭，欧希尔不知何故，又叫了几声也没回应。没走两步，他脚下忽然触碰到一个软绵绵的东西，手电照上去一看，是一具满脸鲜血的尸体。他“啊”的一声惊叫，刚从装备包里掏出手枪，就感到一把冰凉的枪顶在了脑门上，接着有人喝道：“放下武器！”

第二颗星 橙 第十八章 神与信仰

第十八章 神与信仰

欧希尔忙高举双手，不敢乱动，对方将他手中枪支打掉，押着他走出神庙。一起进庙的诺依斯托哈诺埃、梅恩阿舒德与拉斐尔伊莱德库也分别被几个穿着白色军服的人指着脑袋推出神庙。站在门口还未进入的福瑞忽然大声道：“老柳，我是福瑞，这是怎么回事？”从黑暗中走出一个留着络腮胡子的男子，他的身体又高又瘦，头却很大，再留了一圈的胡子，就像是一个竹杆上挑了一个大西瓜，看得别扭。他冷冷的看着福瑞，用手按着颈侧道：“福棒子？好久……不见，有人……死了，是不是……你们杀的？” 他利用喉中的电子辅助发言，一句话要停顿上几次。

福瑞双手一摊道：“我们是跟着你们进去的，怎么可能能抢在你们前面杀人？老柳！”柳英雄盯着他看了半天，收起枪挥手示意放人，说道：“你这个……棒子，还是……这么像根……棒子。”棒子是福瑞少时的外号，因他为人豪爽而得名，自从他成为伊南娜星海盗头领，就再没人叫过，福瑞听得亲切，叹道：“上次一别有八十几年了吧，我们都成老头子了。”又问道：“你的嗓子怎么了？”柳英雄还是那付冷脸道：“人没死……就好，别……说废话，……里面……死人了。”

两个白衣人拖出一具尸体，福瑞上前查看道：“这人穿的是埃里家的制服，被人击中心脏死亡。老柳，你是不是也接到摩帝要出山的通知赶来的？”柳英雄道：“是！”福瑞道：“摩帝登仙已经三百多年，这会儿却突然宣布要出山，我觉得其中定有阴谋。老柳你看旁边这些飞船，埃里、老布、巴尔他们都来了，怎么连个人影都见不到，难道都……”说着望向神庙。他话没说完，意思却是显而易见，众人顺着他的目光看着神庙深处黑呼呼的空间，想到那里也许尸体满地，禁不往打了个寒战。

柳英雄道：“进去……看了才……知道。福棒子……你是不……是害怕……了。”福瑞笑道：“什么大风大浪我没见过，我们一起进。”伊南娜星海盗与英埃华海盗联盟合为一队，一行十八个人，拿着枪小心翼翼重又进入神庙。一进到神庙，陆天行的心脏又激烈的跳动起来，这里面似乎有某种物质能够刺激隐藏于他体内的元素引发身体细胞突变，身体越来越烫。人的体温若是超过四十二度，就有可能烧坏大脑，他不知道现在身体的温度有多少，但绝决超出了正常人所能承受的极限，恍惚中只能努力保持脑中一丝清灵，跟在队伍的最后。

走不多远，又发现了十几具尸体，除了七个是埃里家的，其余都是穿着另一种制服的人，依照情形判断，应是相互产生冲突互相射击而亡。福瑞道：“这里面没有发现埃里的尸体，说明他还活着。”他转头四顾，心道：殿内的空间极大，在黑暗中前进也不是办法，上次来时这里曾有照明，得想办法找到开关。说道：“老柳，得派人试试找到照明开关。”柳英雄表示赞同，派了几人分别向神殿四边搜寻。

过了许久，边角传来叫声找到控制开关但打开无用，福瑞与柳英雄互相看了一眼，点了点头，心中都想：就算没有灯光也要向前查个究竟。等搜寻开关的人回来，打着手电又继续向前。走了约有几百米远，神庙入口处的光线已看不清，全凭手中的电筒照亮。突然神庙顶部射下一束强光，照得人盯不开眼，队伍中有人发出惊叫，福瑞喝道：“避开光线！”众人听令向旁边避让，那光束也随着他们移动。福瑞又道：“散开！”他心想：这下看你跟着谁。不想那光束也随着众人散开而扩散开来，依然将他们照在其中，接着一阵毛骨耸然的笑声从神庙顶部传来。

福瑞又喝道：“别慌！各自警戒！”这次随福瑞来的梅恩阿舒德与拉斐尔伊莱德库都是伊南娜海盗中的精英，总参谋长诺依斯托哈诺埃也以沉稳而著称，柳英雄的手下也非是没面过大场面的人，闻言各自占据一方举枪戒备。那笑声持续了一分多钟，又突然消失，神庙内重又归于静寂。福瑞等了一会见那声音仍无动静，大声道：“什么人装神弄鬼，现出身来吧。”柳英雄说话不便，福瑞隐然成了这两帮海盗的发言人。

那神秘声音道：“你们有的人信奉耶酥基督，有的人信奉阿拉真主，有的人信奉玉帝如来，每天都会求拜神灵请求保佑，为何见到真正的神，却是这般无理？”福瑞一声长笑，道：“你说你是神，我也可以说我是神，你以为我们是三岁小孩子？别再装神弄鬼了！”那自称是“神”的家伙淡然道：“你不想信没有关系，神不需要你相信。自古至今，从宇宙中的第一颗星球诞生开始，神就一直存在，也一直被人类所信奉。”欧希尔叫道：“你说你是神，那你拿出实力来证明！”那“神”笑道：“我刚才说了，神是一种信仰，经过证实的东西叫做相信，而信仰不需要相信。”

有人低声道：“他不会真的是神吧。”福瑞低声道：“大家不要被他迷惑，我活了一辈子从没听说过有神真正存在，摩因神庙我也曾经进过，若是有神，上次就该知道。”柳英雄也道：“他……口口声……声说不……要我们……相信，却有……意向我……们施加……心里……压力，大家，……别信他！”他的电子音每吐两三个字都要停顿一下，说的很慢，却是不无道理，刚才说话那人暗称惭愧，再不言语。

福瑞道：“我们继续，神庙就这么大，倒要看看他们能将埃里老布他们怎么了。”众人再不理会神的言语，继续向神庙深处前进。那“神”的声音又传来道：“你们藐视神的存在，将受到神的惩罚！”说着语音隐去，那束强光也随之熄灭。福瑞喝道：“大伙小心！”众人忙又举枪瞄准前方，随时准备应付可能出现的“神”的惩罚。

第二颗星 橙 第十九章 神罚之殿

第十九章 神罚之殿

“神”口中所说的惩罚并没有马上降临，等待一会，福瑞确定并无危险，示意大家继续往里走。他骨子里有股永不服输的劲头，越是这般装神弄鬼就越是要探查个清楚。神庙里空间极大，走不深处已不辩方向，这里的磁极似乎也极混乱，一会向东一会向西，磁极指引器在这里也毫无用处。正走的晕头转相，突然拉斐尔伊莱德库叫道：“前面有光！”顺着他的手电所指望去，神庙深处现出一道亮光。

众人大喜，一齐向那亮光跑去，心中都想：这亮光处最好是另一端的出口，这样可以早点儿这离开暗无天日的神庙。本以为要跑上一阵才能到那亮光处，不想那光亮似乎自己可能移动，才一转眼已到了面前，跑在最前面的拉斐尔伊莱德库骇然发觉在他前面已竖立起一座巨大的建筑，急忙停下脚步。

那建筑是一座风格与神庙类似的宫殿，四面都以巨大的圆型立柱支撑，其上雕刻着各种张牙舞瓜的猛禽野兽。在宫殿正门横梁上刻着四个方型篆字。伊莱德库一字一字读道：“神，罚，之，殿！”他忽然指着宫殿上，颤声道：“那是？”顺着长长的楼梯向上，在“神罚之殿”四个大字下，端坐着一位长袍巨人，正托着下巴张着一双大眼，盯着他们。福瑞也被眼前所见惊呆，呆立在那里。

伊莱德库吐气道：“那是……神！”说着双腿一软，不由自主的跪了下去。福瑞从震惊中恢复过来，喝道：“站起来，像个伊南娜海盗的样子！”伊莱德库口中答道：“是。”身体却没动弹，就听“扑通”一声，陆天行倒了下去，他自进入摩因马奎斯之后就一直与体内的异动相抗争，一开始的热度还能承受，进到神庙后体内温度突然开始下降，变异的细胞为了防止进化过度而剥离死亡，开始进行干预，他一路冷到了这里终于支撑不住，倒在地上，身上衣物结起一层冰霜。欧希尔扑上前去，手指碰撞到他的身体试图唤醒他，刺骨的寒气自手指传来，欧希尔缩回手，触摸处已被撕去一层皮。

伊莱德库更加惊恐，喃喃道：“神的惩罚，这是神的惩罚！”柳英雄那边也有几个手下扑通跪倒。福瑞深吸了口气，暗道：我这辈子经历过无数次险情，却以这次最为凶险，定要好好应付。他紧紧握住手枪，这已是他唯一可以依仗的武器。

“神”淡淡笑道：“柳英雄，福瑞，你们到现在还不相信本神吗？”托哈诺埃突然举枪射击，强光击中“神”又从他头部穿过，划出一道流光没入神庙之中。“神”依然是那付表情，淡然道：“对于神的攻击是没有效果的。”托哈诺埃还要再射，福瑞拦住他，低声道：“别浪费能量，这只是个幻影。”他心细如发，见托哈诺依发出的能量束穿过“神”的额头时，神的面容曾有微小的波动，就像是普通的三维影像在有外物干扰时，产生的波动一样。当“神”出现时，对于可能是超越物理现象无法解释玄之又玄的东西，福瑞也不例外，会升出一种无力感，但只要是人力所为，他就不怕。托哈诺埃这一枪让他定了心，仰起头道：“你想怎么样？”

“神”呵呵笑道：“你们到了我这里，当然是要信奉于我。”福瑞道：“就这么简单？”“神”道：“你们既然信奉于我，当然要将最宝贵的东西交予我。”福瑞道：“哦？什么东西？”“神”笑道：“到这里来的都是各个星系成功的海盗，想必抢到了不少的金银财宝，将藏匿的地点告诉我。”柳英雄道：“假的！”福瑞笑道：“你这个所谓的‘神’终于露出了本性，有哪个神会依恋人世间的财物？”那“神”哈哈大笑道：“神就不能有贪欲吗？人类的历史发展至今，有多少战争是因为信奉他们的人为了神所发起的？又有哪一座寺庙里的被供奉的神不希望自己的庙里香火更旺些，多得些香火钱，他们也都是假的？”说着虚空一指，托哈诺埃突然抱住了脑袋，嘴中发出哧哧的声音，倒了下去。“神”又道：“这是对他刚才试图伤害我的惩罚！

福瑞道：“你不用再狡辩，以摩帝出山为名发出的召集令是不是你？埃里、老布、巴尔他们的人在哪里？你把我们骗来到底有什么用意？想杀想剁来个痛快，别这样玩阴谋玩诡计！”他一连问了三个问题，“神”却不答，说道：“你们还是痴迷不悟，怪不得我降下惩罚。”说着双手一扬，福瑞只觉心头一震，一股巨大的声音在耳边炸起，似要把头脑撕裂，他捂着耳朵，试图避开，那声音却能穿透他的耳朵，直接影响他的大脑。两分钟之后不支倒地，其余海盗也都纷纷倒地昏迷过去。

神罚之殿渐渐隐去，“叭”的一声，神庙中亮起灯光，接着一辆小拖车开了过来，到了众人面前停下，车上跳下七八个穿着长袍头带面罩的男子，将昏迷的海盗一个个搬上车。其中一人头领模样的走到拉斐尔伊莱德库面前，扯下面罩，说道：“长官，起来吧，他们都昏过去了。”伊莱德库一个翻身爬了起来，摸了摸脑袋道：“好强的次声波，没对准我都这么厉害，差点没支持住。”他看了看周围道：“你们这么都这般打扮，还装什么鬼神，我一开始还以为出了岔子。”那头领敬了个礼，道：“报告长官，这是燕少校的意思。他说不仅要他们的人，还要榨光他们的财宝！”伊莱德库点头道：“我刚也猜到他是这意思，就是别玩太过了。我在这里不便久留，你马上送我出去，一切按计划进行。”那人点头答是，通过嘴边话筒又叫来一辆车。伊莱德库走到福瑞面前，心道：将军，对不起，阵营不同我也是职责所在。他默默站了一会，唤来那头领又道：“给我传个话给燕少校，别太为难福瑞将军。”

长袍人头领点头称是，目送伊莱德库跳上车子离去，这时海盗们已一个个被搬到拖车上，搬抬陆天行的两个长袍人才一抬起他就冷得直叫，忙用力将他扔到车上。那头领一挥手，长袍人们跳上车，开车离去。

第二颗星 橙 第二十章 完美进化

第二十章 完美进化

车开出不久，陆天行身上发出的寒气越来越重，坐在车上那几个长袍人被冻得直哆嗦。本来摩因马奎斯被一层高热的裂变层包裹，内部温度非常高，他们披着长袍觉得闷热，现在反倒想再穿上几件。其中一人道：“这人怎这么邪门，我冻得快受不了了。”另一人凑近那领头的长袍人道：“卡布顿上尉，这人只是一个无名小海盗，我看他也快冻死了，再说少校也不会对他感兴趣，我们把他丢下吧。”那卡布顿上尉也冷得发抖，心想他说的不错，完全没必要全都抬回去，手指右边命令道：“开快点，绕一下熔洞。”

开车的长袍人听令，加快速度转弯到神庙侧面，地面忽然打开，露出一个洞口，里面闪着动熊熊火光。卡布顿道：“帮他解解冻，让他追随他的海盗前辈们去摩因马奎斯中心朝圣吧。”这群士兵占领摩因马奎斯之后，发现神庙深处有一些高温熔洞，在人接近时会自动打开，携带的扫描装置穿不透神庙地面，只能猜测这里可能是通往摩因马奎斯的星球内核的通道。由于其温度极高，行动过程中一些死亡的海盗都被扔到这里处理掉，方便又清洁。两名长袍人嘻笑道：“朝圣喽。”将陆天行踢下熔洞，一群人开车离去。

陆天行自在神庙中倒下之后，体内两股力量便一直在交锋，细胞为了防止变异过快而降低温度，向着经脉内部的高热施压，表面上看他的身体发出寒气，是细胞占据上风，实际其内脏却仍然火热。这两股力量的交锋陆天行无能为力，只能尽量保持灵台一丝清灵。一翻争斗后细胞的自我冰冻终于成功迫使那股热流退回到脚心，除了脚掌，他全身包括内脏几乎都被冰冻，若是有人这时脱去陆天行的鞋子，就会发现，他小腿以上都结上了冰块，脚掌却是红得发烫。

陆天行的大脑意识一直紧锁那股热流，在他的潜意识中，清楚的知道，一旦被冰冻，可能就再也醒不过来。无奈细胞的自我保护意识太过强大，他的大脑活动也随着这股冰流而渐渐迟缓停顿。正当他将要完全失去意识之时，突然外部一股巨大的暖流将他全身包裹。那股盘踞在脚心的热流感觉到了外部的热度，又重新活跃起来。陆天行仅剩的一点意识也急忙锁定那股热流，将他向全身引导。

内外压力交迫，细胞优势不再，开始一点点的退缩，冷热两股力量在陆天行体内重新展开争夺。此时情况凶险万分，若是促使细胞强力进化的热流占据上风，陆天行立即便是爆裂而亡的下场。若是细胞自我保护的冰冻冷流再次胜出，他又将陷入冰封再难醒来。要知人的身体乃是细胞经万千年的进化而来，能在宇宙万物中成为最强者，其每一步进化选择都是异常完美，对于再次进化的选择也是异常慎重。在撒旦星，当人类第一次被外力引发进化，身体细胞还没有做好准备，因此出现了各种异常情况，直到细胞慢慢适应，进化才得以正常。

此次体内的元素被再次激活引发二次进化，细胞试图冰封阻止，在阻止无效后，也知道其中凶险，退缩的同时，开始缓慢中和那股热量。陆天行重又感觉到了身体在收缩，这种收缩不同于以往那种细胞的呼吸，而是细胞变热进化膨胀后又被寒气压迫缩小。若是有人在旁边，就会看到在缓缓流动的岩浆中，有个人型在跳动，一下子变得十分巨大似要暴裂，一下子又缩成小小的一团。

不知过了多久，陆天行“叭嗒”掉在了地上，缓缓睁开眼来。他的第一意识便是自己还活着，体内的热流已寒气已不知去向，摸了摸身体，一切正常。这是哪里？四顾张望，这是一处褐色通道，在他上方，有一个洞口，流动着暗红色的液体。他自那虚幻的神罚之殿出现后就一直昏迷，不知其后发生了什么，只隐隐觉得有股红光。陆天行爬起身，惊觉自己是赤身体，一丝不挂，他的衣物早在溶洞岩浆中被烧毁。他心道：怎么会这样，若是被人瞧见成何体统？他自小受到的是中式教育，讲究一言一行合乎礼仪，军校中也一切都要按规则来，衣服稍有不整都会受到责骂，虽说这里并无他人，还是有些不习惯。左右看看，除了褐色钢铁的内壁，再找不出其他东西，只得先这样向下走寻找遮体之物。

才走两步，隐约觉得有些不同，摩因马奎斯有一点六位的大重力①，走在上面多少会有些影响，这会却是身轻如燕，丝毫感觉不到大重力。他不知道在方才熔洞中，他已完成了更进一步的进化，亿万年间从没有人能够像他这样多次进化，这曾是生物科学家们潜心研究期望能够成功却从没有成功的事，如果有一面镜子在这里，陆天行会发现自己身体与容貌比之以前都略有不同，身体变得更加强壮，全身皮肤似婴儿一般嫩滑，皮肤下的肌肉却是刚劲有力。他原来的面容虽然英俊但却并不平衡，左边腮帮略显肥大，现在已收缩与右边一样，面容趋于完美。

陆天行摇摇头，心想：宇宙中有太多超出人类想像的东西了，想不出原因最好是不要想，自己去探寻去发现，否则想破头也想不出。褐色的通道，自己应该还在摩因马奎斯，是了，自己昏迷前是与福瑞欧希尔他们在神宙处于危险之中，不知他们现在是否安全。陆天行加快脚步，顺着通道一路向下。

通道非常宽敞，也非常之长，陆天行手表也已没了，无法知道时间，心中估算着走了约莫有两个小时，前方终于出现了一道大门。那门高有三十几米，中间一个巨大的圆型把手，也有十七八米高，以他的高度根本够不着。旁边也都光溜溜的没有可以攀爬之处。陆天行心想：这可怎么过去。他见那大门厚重，就算那门没锁怕是也推不动。只是到了这里只能向前走，回去根本无路，遂抱着试试看的想法用力推门。

那门轻轻一颤，动了一下。陆天行大喜，一来想不到门真的没锁，二来想不到自己会有这么大的力气，当下双腿扎实马步，用尽全身之力推动大门，就听轧吱吱一阵滚轮响声，大门被推开，里面传出一阵轰隆的吵杂声。

①大重力：专有名词。当星球重力大于标准重力时，称为大重力。反之，小于标准重力时，称为小重力。

第二颗星 橙 第二十一章 地底惊魂

第二十一章 地底惊魂

一股热风袭来，陆天行向后退出半步，待那风头过去，探头向内窥视。只见大门之内是一个巨大的空间，圆型的弧顶足足有几十个球场那么大，脚下是一片钢铁网隔平台，透过平台网隔，可以看到下方一个褐色的圆球状物体，巨大的轰鸣就是从这里发出。整个空间里没有明显的灯光照明，却都能发出光亮，让人看得清清楚楚。

网格平台一眼望不到头，陆天行不知前面通向何方，这里也无其他通道，只有顺着平台一路跑向中心，他边跑边想道：这里大概也是未知巨型生物修建的场所。他一开始以为摩因马奎斯只是一个普通的海盗星球，只因海盗王霍独儿在这里称帝而成为圣地，现在看来却远远不是，在这颗奇特的星球上隐藏了许多不为人知的秘密。到了网格平台的尽头，看得清楚底下那褐色物体是由一排排横竖相交的通道组成，在不远处，有两根巨大的铁柱通向下面那褐色物体的通道中，若以巨型生物的体型推算，这是往下的楼梯。

也是陆天行心中好奇，想看看那褐色物体中到底有些什么，是不是那巨型生物就居住在其中。他也没多考虑假若碰上巨型生物自己是否会有危险，跳上其中一根铁柱，一路向下滑行，不一会落到褐色物体的通道之中，那褐色物体与摩因神庙地面一样，是一种不知名的金属。

通道两旁排列了很多扇门，通向了一个个的房间。墙壁与地面都是褐色的未知金属，上面没有任何的装饰。陆天行仿佛小人国中的人物来到了巨人的世界，从一扇门跑向另一扇门，都要费上一段时间。这里的高大与广阔冲击着他的心灵，若是有人告诉他这是神居住的地方，他定会不由自主的相信。

他来到最近的一扇门前，用力推开，里面空空荡荡，没有生物存在的迹象，只有一些巨大的桌椅家具。陆天行心道：嗯，这是一间可供居住的房间。他来到下一扇门推开，和前面那间一样。一连看了几间房间，都是如此。他又想：也许这只是一座空的建筑，里面的巨型生物早已离开了摩因马奎斯，不然也不会经过几百年的时间还没被在外面生活的海盗发现。想到这里，他有些失望，自人类踏入宇宙以来，未知的遗迹发现过不少，但真正的外星活物却从来没有见过。科学家们信誓旦旦的说人类不是宇宙中的唯一，却找不到活的可以用于证明的证据。

陆天行出了一会神，想像当初巨型生物还在这里时可能的生活场景，忽然感觉身后有异，猛一回头，顿时吓得魂飞魄散，在他身后不知何时站立了一只八脚巨型蜘蛛状生物。中间那头一样的部位，发出碧绿的寒光，正扫视着陆天行。

陆天行一步一步向后退，嘴里默念道：“不怕不怕，只是大一点的蜘蛛。”那“蜘蛛”慢慢逼上前来，嘴里发出奇怪的电子音。陆天行退到墙角无处可退，忽的大叫一声转头就跑，那“蜘蛛”尖啸着追了上来。陆天行吃亏在身体太小，虽然跑的极快，但跑上十几步才抵得上那“蜘蛛”一步，很快便被“蜘蛛”追到身后，一股寒风自上袭来。陆天行嗅到危险，一个鱼跃避过袭击，定睛一看，那袭击物竟是“蜘蛛”八只触肢其中一只握着的一个大棰，若被它砸中只怕立即便会成为肉泥。这下更为恐惧，掉头狂奔。

那“蜘蛛”一砸之后，另一只触肢拿了个盆状物扫了下被砸地方，没有扫到东西，头部转动，盯着陆天行奔跑的背景，咕噜了几声，又追了上去。经过这么一耽搁，陆天行已跑出五十几米，但是没用，“蜘蛛”只用了几步就又追至身后，大棰又砸了下来。陆天行利用快速的身法再次避过，心想这不是办法，得找个地方让它没法袭击。他的劣势也同样是他的优势，他体型要比那“蜘蛛”小得多，若是能找到一个小洞躲藏进去，那“蜘蛛”也奈何不了他。可惜四周围都是平整光滑的褐色金属，连一丝缝隙都没有。

陆天行无奈，趁着“蜘蛛”再次停顿的机会，用力将旁边一扇大门推开条门缝钻了进去，他寄希望于“蜘蛛”不会跟进来。这想法才闪过脑袋，“蜘蛛”已撞门而入。陆天行没得指望，只得再次狂奔，好在他的身体力量源源不断，屋内又有桌椅可以利用，躲过几次“蜘蛛”的袭击，自房间另一侧门冲了出去。

前面有个下行的楼梯，陆天行不及细想，顺着立柱便住下滑。那追击的“蜘蛛”到了楼梯口，停下脚步，头部绿光闪动，却不追击下来。陆天行轻喘了口气，心想：还好还好，再这样追下来，迟早会被它砸中。他喘息未定，忽听身后有咕噜声响，猛一转头，在楼梯通道口一左一右趴着两只“蜘蛛”，两道绿色寒光在他身上扫动。

陆天行大叫声妈呀，拨脚步跑，他不敢往通道中跑，只敢顺着楼梯继续向下，那两只“蜘蛛”也和第一只一样，只是看了看楼梯，并没有追下来。陆天行稍定了点神，心想：这些“蜘蛛”似乎职责分明，只负责自己的楼层，一旦离开它们便不会再跟来。有了前面的经验，他到了下一层，偷偷查看，果然仅过出几秒钟，通道中出现了三只闪动绿光的“蜘蛛”。

原来每下一层便多了一只蜘蛛，陆天行抬头往上，两只“蜘蛛”正虎视眈眈，身旁三只“蜘蛛”慢慢迫近。陆天行暗叫要命！心想：当时要是往上走就好了，这下退路已断，前面可能成群的“蜘蛛”在等着，这可如何是好。事到如今也没得他法，只能先避过眼前危险。他一咬牙，又顺着楼梯向下一层滑。

果然如他所料，每一层便多了一只“蜘蛛”，下到第六层，那绿光四面都是，他心中毛骨耸然，硬着头皮继续往下。到了这里已是最底层，再无向下的楼梯，脚才落地，耳中已隐隐听到咕噜的声音，七道绿光出现在四周通道之中。

第二颗星 橙 第二十二章 非人生物

第二十二章 非人生物

底层分别有八条通道通向楼梯，七个“蜘蛛”分从七个通道而来，只有右侧一个通道空着，长长得不知通向何方。陆天行心想：如果等它们围在一起，就真的只有死路一条了。只能赌一下了，赌那条空着的通道中能有逃生的出路。其实他的身体经过二次变异已经非常强大，若是懂得运用加以反击，可以轻易战胜这群“蜘蛛”。但人的内心天生的对于这类生物行态的恐惧让他不敢尝试。

陆天行认准方向，冲进那条通道。身后咕噜声越来越近，强烈的恐惧促使他越跑越快，他看见前方有一扇巨大的白色大门，在一片褐色墙壁中非常显眼，想也不想就冲了过去。还好这里的门都没锁，用力推开条缝钻了进去，再用力将门关上。

这间房间不像外面那般明亮，只有远处半空中悬着一盏莹弱小灯，看不清里面有什么东西。陆天行不免有些后悔，心道：等一下“蜘蛛”们冲进来，定要找个空隙再冲出去。这里面黑呼呼的什么都看不清，哪还能避过“蜘蛛”。陆天行现在耳目聪灵，虽然隔着厚重的大门，依然能够听到外面的声音。咕噜声跟到了门外，他依在门口一侧，就等“蜘蛛”破门就往外冲。没想到那些“蜘蛛”在外面咕噜了几声，竟然都退了回去。

陆天行将耳朵贴在门上仔细再听，那些“蜘蛛”踏在墙壁上叭嗒叭嗒的脚步声渐渐远去，他长出口气，心道：不知道“蜘蛛”为何会不进这里。不管怎样，对我来说这是件好事。他靠坐在门后，平息紧张的情绪。眼睛慢慢适应屋内的黑暗，只看见远处极弱的光线下似有一团团黑呼呼的东西，不知是何物。转过头，突然发现门侧墙壁边有个人影。陆天行心头一惊，站了起来。这是他在这个巨大的建筑中每一次看到与自己相同身高比例的生物，可惜房间的光线暗淡，看不清那人的面容。陆天行心道：这人是谁？为何看着自己进来却一言不发？陆天行心头惶恐，小声道：“你好？”

那人坐着，一动未动，也未回应。陆天行感觉不到对方有任何的呼吸或者心跳，没有任何活着的迹象，心中更是惶惶，他慢慢凑近那人，待看得清楚，“啊”的一声，退开半步，那人果然已是一具尸体，头发衣服都还完整，脸上的肌肉却收缩紧包在头骨上，显出骷髅模样，已然死去很久，成了一具干尸。

周围忽然亮了起来，陆天行不知发生何事，转过头，却被眼前所见惊呆。若大的空间内，跪着无数个巨大的类人生物体，他们与人一样生有两条腿两支胳膊，皮肤却是淡蓝色的。他们穿着布做的衣服，却都搭拉在身上，似乎里面只剩骨骼。相比之下，他们的头有些小，好像是摆放在脖子上一样。他们双膝跪地，两手放在额头，做出祈祷的样子。他们的手指不像人类有五个，而是只露出三截短短的指尖。陆天行心道：我闯入了某种仪式？他结结巴巴道：“呃……不好意思……我没有打扰的意思，我这就出去。”他的身高只到那些巨人的脚裸处，声音又小，那些生物没有一个搭理他。陆天行站在门口，却又害怕屋外的“蜘蛛”，不敢开门，就这么尴尬得站着。

站了一会见没有人搭理他，又见那些类人生物跪着一动不动，也不见有呼吸或者声音，寻思：这些生物莫不是也都死了？他大着胆子慢慢走到最近的一个生物前，见他面上肌骨也已收缩包裹在头骨上，因而显得头小身子大。再看其他“人”，也都是如此，陆天行混身冰冷，突然明白那群“蜘蛛”没有进来的原因，这里竟然是座坟墓。这些非人类生物，不知何故，会集体死在这里。

在他们正中上方，悬着一个缓缓转动的圆球，外面是一层跳动着的液态火焰，刚才那一丝光线就是来自于它。火焰里面是一个圆型的褐色圆核，陆天行感觉这球很熟悉，似在哪里看过，心中一动，叫道：是了，这是摩因马奎斯！这圆球正是摩因马奎斯的动态模型！再仔细看，这摩因马奎斯中心内核，就是现在身处的这个“人”造物体，陆天行心中震惊，这若大一个星球，竟然是这群生物制造出来的。

陆天行正出神的盯着那摩因马奎斯的模型，忽然身后亮光闪动，他猛一转身，只见那具人体干尸手上发出耀眼的亮光，闪了一下，又再熄灭。陆天行慢慢走过去，只见干尸的手中握着一个上圆下尖的长条型物体，它被挂在一条银链上，全身通透，闪着淡蓝光芒，其中隐隐有物质流动，旁边还挂着一个奇特的黑色石坠。陆天行心中惊恐，心想：没人触动这些东西怎么都亮了起来。难道……他猛得转身，四下探望，确定这里除了无数的尸体，就只他一个活人，又想：大概这里也有控测器，能够自感应他的到来而动作。联想到那些“蜘蛛”追踪于他，更觉对头。

陆天行蹲下去拿起吊坠，忽然发现那人脚旁有字，忙让过身体借助光线查看，只见地面歪歪扭扭写了一排汉字：临死才知是我错了，对不起，丽……紧后一个字只写了一个女字旁又横出一笔，没有写完。那地面都是褐色的未知金属，异常坚硬，那人能在上面写字极不简单。陆天行默念两遍，心想：这个人不知道是谁，死在这里孤孤单单，这一声对不起也没能亲自对着这个叫做“丽”的人说，也真蛮可怜。他叹了口气，忽然想起外面的“蜘蛛”，心想：莫非这人也是被蜘蛛追踪到此而困在此地无法出去，最后无奈等死？

这个想法一出，他的心不由想到了梁玉娇，也许几天之后自己无水无粮，也是这般躺着等死，呼唤着梁玉娇：对不起，让你担心了，没能去看你的演唱会，没能再陪在你身边。这一下他再也无法平静，心砰砰的直跳，心中叫道：我不能死在这里！我一定要出去！他顺着墙壁往里跑，试图找寻其他出路，结果由起点又回到起点，白色的大门是这个房间的唯一出口。

陆天行心道：就算是被“蜘蛛”砸死也好过于在这里等死，“蜘蛛”虽然可怕，也并非一点机会没有。他看看自己，又看看那干尸，走上前将他衣服脱下，道：“对不起，借用一下衣服。”那人生前想来生得高大，衣服套在陆天行身上还略有些宽松，他看到掉落在地上的银链，拣起来道：“这个我帮你暂收着，若是能活着出去一定帮你找到那个叫‘丽’的人，把你写的告诉她，也算报答你赠衣之恩。”他想到这人成了干尸至少死了也有上百年时间，怕是很难再找到人，轻叹口气，将银链挂在脖上。

陆天行双手合什，心中默念道：各位外星人，我无意闯入此地，并无冒犯之意，还请保佑我能安全出去。接着一转身，推开了大门。

第二颗星 橙 第二十三章 赤焰洪岩

第二十三章 赤焰洪岩

通道中静悄悄的，“蜘蛛”们不知藏到了何处。看到了这里非人生物的模样，再联想“蜘蛛”拿着锤子砸下清扫的样子，以及它们各自守在相应楼层中，陆天行便已猜到，这些“蜘蛛”是负责清扫的工具，在它们眼里，自己只是一只偶尔闯入的小虫子，需要清理掉而已。

陆天行顺着通道墙壁小心向外走，不敢发出一点儿声响，他知道，越晚被“蜘蛛”发现，他逃出去的机会越大。才走出两步，前面闪出一道绿光。陆天行心道：来吧！他含胸踏步，等待“蜘蛛”冲上前来。那知那“蜘蛛”走到他身前二十米处，停了下来。陆天行心中焦急，暗道：过来呀，快点过来！他本意是等那“蜘蛛”发起攻击后再自它脚下穿过，这样更容易逃些，偏偏那“蜘蛛”一点儿也不着急，站定着头上绿光来回扫动。

现在还只是一只，要是等其余六只都来了就更难逃脱。陆天行再等不急，心道：你不动，那只有我动了。他深吸了口气，突然起动，向前冲去。他一动，那“蜘蛛”便也跟着动了，却并非如他想像那样扑过来，而是向后急退，一下子退出五十多米远。陆天行吃了一惊，停下脚步。那“蜘蛛”缩在原地，一动不动。这时这层其余的六个“蜘蛛”也都出现在前方，却也和这只一样，缩在一边，并没有上前攻击。陆天行不明所以，向前又试探着走了两步，那“蜘蛛”还是没有动。想不到一进一出会有这么大的差异，陆天行低头看看，除了多去一身衣服，就只有这脖子上新挂的银链，那淡蓝色透明吊坠正一闪一闪，似乎在传达着什么。

莫非是它？陆天行拿起吊坠对着“蜘蛛”，向前又走了两步，那“蜘蛛”似是能感应到吊坠，缓缓后退，缩在通道墙壁边，连它头上的绿光也暗淡得几乎不见，似乎已经休眠。哈，想不到这吊坠竟有如此奇效。陆天行大喜，忙高举吊坠，从七只“蜘蛛”身边安全通过。

“蜘蛛”危险解除，他好奇心顿时，想到各层去看看这个异星生物制造的“行星”到底还有些什么令人惊奇的地方，但又记挂福瑞欧希尔的安危，心想：反正有了这个可以随时进来，倒也不急在一时。便举着吊坠，一路上到顶层。顺着顶层的网格平台绕了一圈，找到几扇大门，进去都是和一开始那条通道一样，通往着红色的熔浆层，其他再无道路。

陆天行心道：我既然能够进来，也必然有出去的道路，也许哪里有机关。想到这里又跑回他苏醒时身处的那条通道，可除了顶端缓缓流动的熔浆，再没其他可以活动的东西。陆天行看着那熔浆发了半天呆，又将脖上吊坠拿下来对着那熔浆洞口，折腾了半天，还是没有任何的变化。

陆天行不是个会轻易服输的人，他又跑到网格平台上转了一圈，还是没有收获，这时褐色圆球的轰隆声已渐渐小了，他正要推开通道大门再查看一次，那门忽然自动开了，接着一股热浪扑面而来。陆天行脑中闪过一个念头：熔浆。念头闪出，红色的熔浆已到了面前，他发一声喊，转身就跑。他的速度哪以及得上从通道中急速流淌下来的熔浆，不一会就赶上了他，将他身体淹没。陆天行心道：完了！想不到没落入“蜘蛛”之口，却死在这里。他闭眼等死，却发觉皮肤并无太大的痛感，睁开眼只看到衣服被烧去，身体却好端端。他心头一跳，叫道：是了！原来如此。他想起自己刚刚醒来时也是赤身裸体，原来是这熔浆所为。

为什么我的身体落入滚热的熔浆中会不受伤害，为什么我到这个星球后身体发热发冷现在却一切正常，为什么我会出现在这里？一连窜的疑问连在一起，陆天行隐隐猜到是自己身体又有变化。在撒旦星中，丹桐曾说过，细胞会慢慢吸收潜伏于身体内的元素进而变得更强，莫非这就是开始？不管怎样，这都是好事，看来这出口就是那通道上方的熔浆口了。陆天行心道：只可惜了这身衣服，才穿了没多久，又被烧毁。

顺着通道一路向上，爬上熔浆口，进入到一片熔岩浆中。这里也无法辩清方向，陆天行一路向上划踩，看见一处光亮忙划了上去。冲了熔浆，那光亮处原来是一个方井，上面有盖不如通向哪里。陆天行心想：只要有路就要尝试。他手撑着方井内壁一点点攀爬上去，还未到顶，顶端的盖子便自动滑向一侧。陆天行大喜，忙手脚并用爬了上去。

上去一看，原来已经回到了摩因神庙。神庙中央亮着灯光，有人影闪动。陆天行赤身裸体，正不知是否该过去，忽听旁边有人说话：“快点！老家伙磨蹭什么？”接着传来一阵脚步声。陆天行大窘，若是这付模样被人看见可就臭大了，忙跑到不远处的的石柱后。只见几个穿着白色长袍带着面罩的人押着一个高瘦男子走了过来。那高瘦男子正是与陆天行一起进入神庙的英埃华海盗联盟的首领柳英雄。陆天行寻思：他被这些长袍人抓住，只怕福瑞将军与欧希尔也是如此，这些到底是什么人，一个个戴着面罩都不敢见人，我得想办法找到福瑞救他们出来。他等一群人转过柱子，突然转身捏住最后一个面罩人的脖子，将他拖到柱子后面击晕，三下五除二剥下他的衣服穿上。

就听刚才说话那人叫道：“苗极，你在做什么，快点！”陆天行忙答道：“是，是。”把头罩戴上，跟了上去。好在灯光不亮，又都是统一的长袍面罩，那人并未起疑，只是看了他一眼，又继续往前走。柳英雄双手被强电手铐反铐在身后，脸侧结着血疤，神情倦顿。陆天行心中暗叹：他乃是赫赫有名的英埃华海盗联盟的首领，在亚图姆军校中是每一个有志于宇宙的军官想要击败的对手，如今却落得这般地步。

第二颗星 橙 第二十四章 庙中战舰

第二十四章 庙中战舰

一行人走到神庙中央，那里搭起了一座高台，台上竖着两盏聚光灯照射台下。柳英雄被推到聚光灯下，两道强光刺眼，他却昂着头动也不动，神情倨傲，这一刻他才是统率着千万战舰纵横宇宙的那个人。台上传来桀桀冷笑，一人穿着浅灰色长袍的胖子道：“柳英雄，你想好了没有？”柳英雄昂着头，一言不发。那人“叭”的一拍桌子，叫道：“姓柳的，你别以为你硬气，我整的那些个人，哪一个不是在道上混出来的，还不是一个个乖乖把藏宝的地方说出来了！”柳英雄依然昂着头，毫不理会。那胖子道：“我知道你心里在想什么，你一定在说，你们是在我们的圣地里打理伏，不然再多上几十倍的士兵也休想捉住我。嘿嘿，怎么样，这是我们强，找到了这里，这是你们笨，自己送上门来！”他学柳英雄说话时尖着嗓子装做妇人像，惹得底下长袍人轰堂大笑。

柳英雄冷哼了一声，那胖子道：“我知道你硬气，怎么打怎么吓都不怕，你以为这样我就拿你没有办法？你真是太天真了。”他说的一按桌面，道：“你看这是什么！”桌上的机器发射出光束，半空中出现一幅三维人像，是位穿着艳丽校服的女学生。那胖子奸声奸气道：“真是没想到啊，你这个麻杆还能生出这么水灵的女儿来。”柳英雄身体一震，他虽然没有说话，可任谁都能感觉到他对于那个这个女学生的关切。胖子面露微笑，道：“世人都以为名震天下的柳英雄一生孤苦，又有谁知道他其实也是个多情种子，与有夫之妇偷生下这个女儿。你看，她长得多水灵，这胸脯，这屁股，如果卖到邪恶之都新纽克尔，一定会大红大紫。”他边说边用手触碰半空中的三维人像。

柳英雄怒道：“住手！”那胖子笑道：“你终于肯开口说话了吗？好，你想说我就不说，你若是不想说了我再继续。”柳英雄道：“想不到……你们……早就……设计……对付……我们。”那胖子道：“当然当然，为了找到你的弱点，我们可是花费了相当大的力气，大到你都难以想像，所以才会要你们给点补偿。”他顿了一顿，又道：“你心里肯定还在幻想你停泊在星系外面的半支舰队，是不是？我很遗憾的告诉你，至少有两支满编舰队在等着它，或许就在现在，你的那半支舰队已经化为了灰烬。”说着得意的仰天大笑。

那胖子笑完，坐回到座位中，说道：“好了，下面我想听你说，你们英埃华海盗最大的一笔宝藏藏在什么地方！”柳英雄狠狠盯着他，并不答话。那胖子又站了起来，喝道：“姓柳的，你真的以为我们不敢动你的女儿？”柳英雄目露凶光，一字一顿道：“你……听……着，若……是……你……敢……碰……她……一……根……毫……毛，我……就……杀……了……你……全……家！”他发出的电子音低沉怪异，那胖子接触到他的目光，心头禁不住一寒。

柳英雄说完那话，重又昴起头不再说话。那胖子咬牙坐回座位，僵持了一会，终于挥了挥手示意将柳英雄带下去。他被命令掏出这些被俘海盗的秘密藏宝地，其他海盗或多或少说出一些，就是这个柳英雄最难啃，打骂上刑威胁利诱，就是一言不发。原指望今天搬出杀手锏可以让他开口，结果却又失败。

陆天行暗竖大指，英埃华海盗联盟到了柳英雄这一代虽然已不复往日雄风，但他个人所表现出的风骨不愧于宇宙中曾经的第一大海盗联盟的头领。他随着押解的人来到神庙一侧，这里依着内壁搭建起一排牢房。牢房四周用铁制栏杆封住，只在顶部亮着一盏小灯，有些阴森，海盗们便被分散关押在里面。知道摩因马奎斯具体位置的，都是各个星系的代表海盗，不是寻常人物，若非是单独进入圣地也不会轻易被抓住，这群人不敢大意，关在牢房中都不敢将强电手拷取下。

柳英雄被关进其中一间牢房，出了牢房区，领头那人道：“今天没任务了，大伙回去休息。”几个长袍人呼啦散开，其中一人扯下面罩，走到陆天行身边，道：“苗极，今天群战还是单挑，你来选！”陆天行不明所以，不敢多说，哑着声道：“单挑。”那人道：“好，我就不信战不过你。走！”他说着向神庙深处走去。那群人也都拥着一起走，陆天行无法脱身只得暂时跟着。长袍人边走边脱出外面长袍与面罩，露出里面浅色军装，陆天行心道：原来这些人是有组织的士兵。

士兵们长袍脱光，只有陆天行还穿着，甚是显眼，其中一人笑道：“苗极，平时你都是第一个脱下这袍子，今天怎么捂得这么死，不怕捂出疮来？”陆天行急中生智，手捂肚子假装腹痛，低声道：“嗯，我去……”说着向前就跑。先前那人叫道：“喂，你快点！我在舱里等你。”陆天行跑出几十米远，见身后士兵在黑暗中已看不太清楚，急忙转向一侧，没跑出多远，然后看到前方一排亮光，再向前走，隐隐显出一舰战舰轮廓。在这巨大的神庙深处，竟然停泊着一艘战舰！ 

战舰中人影闪动，依据它外形判断应是不足百万吨位的轻巡洋舰。再向前走，发现了同样吨位的战舰两艘，在这个神庙中停泊了三艘战舰，一艘战舰满员二百多人，也就是说来了有近七八百号人。海盗们满怀朝圣之心来到圣地，却不想被有心算无心，难怪会着了道。陆天行寻思：若只救福瑞欧希尔几人乘原来的飞船回去，随便哪艘战舰追击，都很难逃脱，不如将海盗们全都救下，抢艘战舰逃走。自己身体不怕普通光能枪，可以开道，那些海盗也都非善类，这方法应当可行。

想到这里，他潜到其中一艘战舰的尾部。若想安全逃出，除了要抢下一艘战舰，还要保证其他两艘无法起飞追击。

第二颗星 橙 第二十五章 出笼猛虎

第二十五章 出笼猛虎

一艘战舰引擎是关键，有一点儿差错都会舰上电脑产生警报信息而禁止起飞，陆天行对于战舰的结构了然于心，他爬进战舰尾部的引擎口，找到引擎的主控电缆，用力扯断了其中一根细小的分支线路。这样只要战舰不起飞就不会自动报错，一旦起飞自检则会要求修复，虽然排除简单，但也需要花费一点时间，这就足够了。他又爬进第二艘战舰如法炮制，将准备工作完成，跳下战舰顺着神庙阴影处潜到牢房前。

牢房入口由一队约七八个士兵守卫，陆天行避开守卫来到牢房最里端，只见那铁制栏杆上浮动着一层蓝光，知道加上了高压，以防止有人扳开栏杆逃走。这对于陆天行倒是没用，最外边一间牢房里关押着一老两小三个海盗，见他走过来都瞪大了眼露出凶光。陆天行将手指放在嘴前做了个禁声的手势，双手握住栏杆用力向两旁拉扯，铁栏杆直径不粗，主要靠上面的强电阻止犯人，陆天行没用多少力便掰开一个能够钻入的洞口钻了进去。

那三个海盗眼神由敌意转变为惊讶，陆天行压低声音道：“我是来救你们的，你们谁知道伊南娜星的福瑞将军在哪里？”三人中年龄看上去最小的那人迟疑了一下，回答道：“在最里面。”年老的海盗问道：“你是谁？”陆天行道：“我是随福瑞将军来的，叫陆天行。你们怎么称呼？”那年轻海盗指着年长海盗道：“这是我们老大贺叶星的铁臂贺德海，我叫努伊克，他叫基因。”陆天行点头招呼了下，道：“这里说话不方便，我长话短说，我去救人，你们在这里等人出来聚集起来，小心不要出声惊动了守卫，等我回来再一起行动。”贺德海道：“好，陆兄弟小心。”

陆天行顺着里层牢房一路向前，很快将最里层坚牢里的人救出。他在中间部位找到了福瑞与欧希尔等人，他们精神有些疲倦，身上倒没什么伤痕，见到陆天行都是极为惊讶，欧希尔道：“小陆，你怎么会从这里进来，你到哪里去了？”陆天行道：“出去再说。”示意几人跟着他来到牢房外。这里已经聚集了三十几名海盗，见陆天行回来，有几个上前便要招呼，陆天行伸手制止道：“我们先逃出去再说。”海盗们纷纷点头，一直在组织的贺德海低声道：“陆兄弟，下面该怎么办？”

陆天行道：“我们必须先解决牢房外那队士兵，这样，我去吸引他们注意，你们慢慢靠近寻机将他们制伏，这样就能救出牢里其他兄弟。”他重新戴上面罩，大摇大罢走近那群士兵，有士兵见阴影中有人来，举起枪问道：“什么人？”陆天行道：“是我，苗极。”那士兵道：“哦，今天不是已经审完了吗，怎么又回来了。”陆天行道：“有些事呢，上面又叫重审一次。”那士兵道：“重审？我们没有接到通知啊。”说话间陆天行已经到了士兵中间，见一旁桌面上放着一个小型无线终端，走上前去站到那终瑞前，笑道：“刚才发过通道了，你们没得到吗？”说着拎起无线终端重重砸在地上，又踩了两脚道：“真是没用的家伙，连信息都收不到。”将无线终端破坏，这里发生的一切就传不到战舰那里。

那士兵吓了一跳，叫道：“苗极，你做什么？”陆天行淡淡一笑，突然伸手击在他脖颈上，那士兵哼也没哼便软倒在地上，其他士兵呼啦将他围了起来，陆天行身形晃动将那几个士兵一一击倒，有一两个逃跑的也被守在外围的海盗拦住一顿拳脚倒地没了声息。陆天行关闭强电，招呼海盗们将其他的人救了出来，再由陆天行打头，七八个彪悍的海盗拿着缴来的枪跟随，一路到了战舰前。士兵们都在战舰中休息，被海盗们一拥而上冲入战舰，他们被暗算关押，严刑拷问，早憋着一股怨气，此刻如出笼猛虎，见人就杀，毫不留情，很快便夺下战舰。

陆天行冲进驾驶舱关闭舱门起动引擎正要起飞，突然“当”的一声巨响，舱门被重物击中，接着一个速度极快的人形冲进舱来，出手便杀掉了两个海盗。有人惊叫道：“机械人！”那人形冲到惊叫的海盗面前，伸手抓起他的脑袋将他拎到半空，道：“老子是人，机械只是我的躯体！”说着手腕一扭，将那海盗脖子拧下。机械人由于丧失了人所具有的躲体，在各处都被歧视，所以除了战争损伤或者天生残疾，很少有人会装上机械躯体。当然，军队专门开发用于战斗的机械人除外。

那机械人肆无忌惮，根本不将以彪悍著称的海盗放在眼里，很快清除了入口处的海盗，拿着武器的士兵涌了进来，试图夺回战舰。海盗们拿枪抵抗，又被机械人冲得七零八落，他正向前，忽然一支铁臂架往了他的胳膊。两件金属硬物相撞，发出震天巨响，那机械人被震退半步，见到来人嘿嘿道：“贺铁臂，你什么时候把自己的破烂胳膊装回去了？”挡住机械人去路的人正是贺德海，他也是赫赫有名的海盗，以一双力抗万均的机械铁臂而闻名，在前两日的审讯中曾被这机械人强行卸去手臂，两人相遇正是冤家路窄。贺德海冷哼了声，道：“让你偿偿真正铁臂的厉害！”挥臂便击战在一起，贺德海的铁臂本不输于那机械人，只可惜被强行卸下又重装上后，力度与角度都没达到最佳，硬碰了两下便显出败势。

这时陆天行已从驾驶舱赶了回来，见状叫道：“贺前辈，这人交给我，你去守住舱门。”贺德海正感吃力，听到陆天行来，知道他的厉害，说道：“好！”说着让出道来。那机械人任由贺德海从身旁经过，目光紧锁陆天行，横声横气道：“你是谁？我怎么没有见过你？”陆天行道：“你别管我是谁，立即离舰！”那机械人道：“好狂妄的小子，这舰是我的，该下去的是你！”

时间紧迫，陆天行不再多话，一腿踹向他膝盖关节处。那机械人不闪不避，硬吃了他这一腿。两人各退了半步，心中都是一惊。那机械人轻视陆天行乃是血肉之躯，试图以膝盖的钢铁震断陆天行的脚骨，不想却被他踹得退出半步，膝盖内的零件似乎也有些弯曲，对方年龄不大，竟有这般力道，不由收起小视之心。陆天行也是暗暗吃惊，他自认为经过数次变异，自己的身体已经极为强悍，不怕熔岩浆便是证明，谁料到全力一击连几根钢铁都踹不断，脚上还隐隐生痛，看来这非是普通钢铁。

两人再不敢大意，都紧盯着对方试图寻找对方破绽，一击致胜。这时贺德海已在其他海盗的配合下将士兵赶下舰去，陆天行叫道：“快发动引擎离开！”机械人道：“你休想！”他趁陆天行分心，身体猛的向陆天行撞来，意图以全身之力撞飞陆天行。陆天行脚尖点地腾空而起，借助舰壁的支撑，跃到那机械人的身后，看准他脖颈与身躯的连接处，一脚蹬下。不管机械人有多厉害，他各部位的连接处，都是最为薄弱的环节。

机械人知道厉害，身体突然展开，以铁背硬挡了陆天行一脚，转过身来，两人再次对峙。这时贺德海也已赶来，加入战团。那机械人见讨不到好处，嘿嘿笑道：“好强的小子，不愧是海盗，咱们后会有期。”说着突然向贺海德撞去。贺海德双臂横架硬挡被他撞退两步，缩成一个钢铁圆球撞开舱门冲了出去。

第二颗星 橙 第二十六章 摩帝遗物

abclong兄说，近三分之一票都是他投的，我十分惭愧.大家看的多投票的却少，是对我写的不满意或者更新速度太慢?如果大家能够多投票，我就努力写加快更新，请请大家了~~

**************************************

第二十六章 摩帝遗物

战舰弹出备用舱门遮蔽机械人撞出的缺口，缓缓升上摩因马奎斯上空，校准航向，一头扎进液态金属层中。引擎开到最大，在一翻挣扎后，挣脱了摩因马奎斯的重力，重回到虚空之中。驾驶舱中贺德海铁臂砸在舱壁上，恨声道：“我会再回来！”圣地被人占领还在此受侮，所有的海盗都极为愤慨，纷纷叫嚷着要复仇。柳英雄抢到通讯器前调整频率发出呼叫讯息，连试了几次之后终于色变，沉着脸问道：“你们……可有……舰队……在……附近？”海盗们多少都带有舰队前来，早已有人试过与自己的舰队联络，结果都没得回音。

贺德海道：“他们在星系中就埋伏了两支整编舰队，等着我们自投罗网！”福瑞道：“他说两支整编舰队，你就相信？我不敢说我伊南娜舰队有多少强大，但有两支未知舰队藏在星系中而不被发现，我不相信。”海盗们一想也都觉得有理，星系虽大但要藏上两支整编舰队而不被发现，似乎很难。柳英雄道：“老福，你的……舰队……呢？”福瑞沉声道：“还没联络上。”这话一出，海盗们的心又都沉了下去，伊南娜庞大的舰队都已失踪，敌方就算没有两支整编舰队，所拥有的实力也绝对不弱。

欧希尔忽然道：“我知道舰队现在的方位。”所有人都回过头来看着他，欧希尔喏喏道：“我在梅尔波曼身上安了追踪器。”再一追问，原来自从上次梅尔波曼私自驾驶“虎牙”逃离“维达”号主舰，欧希尔怕她会再次逃离，偷偷在好衣服上安装了小型的跟踪器，跟踪器虽小，却能发出持续不断的量子信号。福瑞道：“她现在在哪？”欧希尔在星图上指出方位，福瑞道：“各位随我一行？”除了这艘战舰也没有其他可以飞行的飞船，海盗们虽然忧心自己舰队安危，也只得先呆在这里。

重新标定航线，战舰开始加速。这些海盗相隔了数十数百甚至是数千光年，多年来难得聚在一起，本有许多话题可说，现在却都沉默不语，一个个望着星空想着各自心事。柳英雄忽然看着陆天行胸口道：“小子，你……挂得……是什么？”陆天行低头一看，原来长袍在与机械人的战斗中被撕裂了一个口子，露出里出那蓝光吊坠，舱内众人目光都被吸引过来，福瑞身体一震，叫道：“天行，我把吊坠拿来我看。”陆天行闻言取下来递给他，福瑞拿在手心仔细查看，又递给柳英雄，贺德海等人传看，问道：“天行，你这坠子是从哪里得来的？”

陆天行便将自己在摩因神庙底下发现的一切如实相告，说到在巨大的白门里发现了死去的非人生物时，这些在宇宙中驰骋多年的海盗无不色变，等听到在门中发现的一个人类干尸，手上便拿着这串吊坠，福瑞等人都紧张起来，问道：“他是什么模样，穿着什么衣服？”陆天行道：“面上模样看不太清了，穿的是件白色衣服。”福瑞与柳英雄对视一眼，微点了点头，福瑞又道：“还有什么？”陆天行将那人在脚边写的一行字也说了出来。柳英雄低声念了两遍：“临死才知是我错了，对不起，丽。”神情颇为激动。陆天行心道：他们似乎认识这人，莫非是有名的海盗。他心中一动，又想：是了！星系中一直流传海盗之王摩帝生前喜穿白衣，难道是他？

福瑞道：“三百年前，五月初五，众人推开摩帝房间，里面却空无一人，整个摩因马奎斯也不见他的踪影，本以为他已坐化仙去，原来是落入神庙地底建筑之中。”柳英雄叹道；“也难……得他……死时……还想……着丽……”陆天行心道：原来真的是他，看柳英雄激动的样子，似乎认识那个叫做“丽”的，将吊坠与话语带出来也算是还了摩帝的心愿。他想到自己能够安全出来也多亏了这吊坠，所谓还人心愿如还已心愿，真是好心有得好报。吊坠在海盗群中传了一圈，又送回到陆天行手中，陆天行将吊坠递给柳英雄道：“既是摩帝生前遗物，交还予你们吧。”

柳英雄讶道：“你……不要……这……吊坠？”陆天行道：“我要来何用，理应物归原主，柳前辈可是认得那个姓丽的女孩，你代摩帝交给她吧。”他说出口又觉不对，摩帝死时距今已有三百多年，那姓丽的女孩早已不在人世，忙又道：“给她的后代！”柳英雄看了看福瑞，福瑞道：“天行，你可能才成为海盗不久，不知我们规矩。你手上的这个黑色石坠名叫‘帝魔’，乃是当初摩帝上位时几位兄弟自赤色芒星深海中找来的玄石打造而成，是摩帝的信物，见此石如见本人，所有海盗都得听命于他。你还要还回来吗？”当初海盗之王霍独尔在摩因马奎斯改称摩帝，整个宇宙的海盗都听命于他，何等的荣耀。虽然摩帝已死三百余年，海盗势力也已支离破碎大不如前，但仅听得摩帝将要出山，各地海盗又从四面八方赶来，便可见摩帝威信犹存，谁拥有信物将大大增加他在海盗中的发言权。福瑞这话说的再清楚不过，陆天行迟疑了一下，心道：我又不是要做海盗，要它何用。摇了摇头，依旧将吊坠递过去道：“理应物归原主。”

驾驶舱内海盗都大为惊讶，谁也没想到这么一个少年对于权势看得如此之淡，他们不知陆天行从小便受教育，要为人行善，不能学宇宙中的海盗烧杀抢掠，后来上了军校更是将海盗当做了假想之敌，后来加入3A海盗团也是形势的逼，内心中从没有真正承认过，所以听到能够让海盗听命，并没有太多的感觉。

陆天行不要，已有海盗露出贪婪神色，自摩帝之后海盗联盟支离破碎，就是没有一个人能够服众，对于海盗之王的位置，大家你争我夺，结果谁也不服谁。联盟维持不到五年便宣告破裂，如果能得到摩帝信物，对于自身无疑大大有利。福瑞忽然道：“天行，你如何能抵挡机械人？”陆天行犹豫了一下，还是实话实说道：“我的身体经过变异。”福瑞笑道：“果是如此，我早就看出你有异于常人，三百年前霍独尔以变异之身成为海盗之王，今天陆天行为何不能效仿先人呢？”

第二颗星 橙 第二十七章 海盗为王

abclong兄说，近三分之一票都是他投的，我十分惭愧.大家看的多投票的却少，是对我写的不满意或者更新速度太慢?如果大家能够多投票，我就努力写加快更新，请请大家了~~

**************************************

第二十七章 海盗为王

此言一出，舱内众人都是一惊，柳英雄与贺德海对视一眼，均想：当初福瑞年轻时带领庞大舰队不远万里前来拜谒摩因圣地，曾想借机重整海盗联盟，可惜未能服众，终是没能成功。这个陆天行比起当初意气风发的福瑞要名没名要兵没兵，可谓是差了十万八千里，为何他会突发此言。两人都向福瑞望去，福瑞面露笑容，微微点头，他自小便有雄心，要将海盗事业发扬光大。成为伊南娜星海盗之后，眼见着海盗联盟无人统率，各处海盗自相残杀，四分五裂。有些实力强大的还能自保，实力弱小的被各星系舰队分隔剿灭，自此一蹶不振，常常痛心。说到底还是缺少一个强力人物能够将四方海盗整合。这次各地海盗身陷摩因马奎斯，都被陆天行所救，有恩于大家，而且又得到摩帝信物，再加上陆天行自身实力强劲，正是千载难逢机会。

柳英雄打量陆天行，见他宽额窄脸，阔嘴大眼，容貌虽谈不到威武，却有一股英气。心想：这次在圣地埋伏的是成建制的军队，可见政府军已经开始向海盗发起更为强大的攻势，再这样分裂下去，怕是用不了多久就会被各个击破。这人与各方势力都没有利害冲突，也算是个好的人选，开口道：“我……赞成！”他与福瑞一南一北两个海盗界的巨头都开口表态，贺德海也跟着道：“我也赞同。”其他海盗互相看看，都是明白人，知道其中厉害关系，纷纷点头表示赞同。

陆天行见状忙摆手道：“别，我只是一个无名小辈，哪里能做什么海盗之王，大家都太抬举我了。”福瑞道：“天行你莫要小看自己，我们的性命都是你救出来的，尊你为王也不无不妥。”柳英雄道：“男子……汉，爽……快点！”欧希尔也道：“小陆，你就答应了吧，这可是好事。”陆天行并非没有一点野心，只是对于海盗这个身份，实在接受不了，他见海盗们声音渐高，隐有威逼之势，忙道：“现在不是讨论这个的时候，先找到舰队再说。”整合联盟是未来之计，找到舰队却是眼前大事，福瑞道：“也好，这些待会再议。小欧，还没有发现？”

欧希尔道：“好像有点问题……战舰已经接近目标点，探测器中还是什么都没有。”大型的舰队很远就能发现，欧希尔这么一说，也就意味着跟踪器并非在舰队中，又或者是战舰已被击毁，成为宇宙中的碎片，所以无法发现。福瑞道：“就算是两支整编舰队，也休想在三四天内击溃我伊南娜星的精锐。也许信号发出时战舰正在高速移动，扩大搜索范围。”

战舰依据目标点绕圈搜索，在第三圈终于发现星系东面有能量波动。一路高速飞行赶至目标星域，十点钟方向出现大批战舰，欧希尔叫道：“前方星域有战舰激战，星域被全频干扰，无法与战舰群建立连接。”福瑞指着已方舰队道：“我们靠过去。”欧希尔道：“没能建立连接，靠近会被当做敌方战舰攻击，不如再等等试着连接。”福瑞道：“我不能眼睁睁看着自己的舰队在战斗而袖旁观，你再飞近点，我乘穿梭机去。”柳英雄道：“老福，稍安……勿燥，伊南娜……情况……还好。”他在神庙中时一直称福瑞为福棒子，现在当着众人的面，自是不能再那么叫。

陆天行心想：福瑞乃是一军统率，不可能让他去冒险。他一方面记挂梅尔波曼安危，一方面又怕海盗们再提让他当王的事，只想越早离开越好，说道：“我乘穿梭机去，等联系上后你们再过来。”说完转身跑出舱门，一路来到后舱穿梭机旁。托哈诺埃气喘吁吁赶来道：“小陆，我跟你去！”陆天行点头道：“好！”托哈诺埃是伊南娜舰队的参谋长，有他去自可缓解舰队的指挥危机。

上了穿梭机，欧希尔发了数据链校准航向，陆天行驾驶穿梭机跃出战舰。星空中两方战舰相互厮杀，一道道能源光束化为一支支长枪利剑将黑暗的虚空撕成碎片，连远处的恒星也在瞬间消失了光芒。被击中的战舰爆炸性的能源掀起一阵阵的冲击波，向波浪一样将微小的穿梭机来回翻滚。陆天行不断修正方向，向伊南娜舰队靠近。

托哈诺埃突然叫道：“右侧飞弹！”穿梭机的警报同时响起，只见右侧两个反射着光芒的亮点急速飞来，这是舰载战机特有的铀238弹，富有极强的金属穿透力，一旦被击中穿梭机中两人性命就算是交待在这里了。陆天行大叫道：“你快想办法让他们停止攻击。”一边驾着穿梭机急速回转。铀238弹如死神利剑紧紧跟随，这穿梭机的灵活性连“虎牙”都不及，那还能躲得过专为攻击而设计的飞弹，五秒钟后已追到百米之外，下一秒钟便是机毁人亡。忽然前方一艘巨舰被击毁爆炸传来的冲击波正巧袭来，将穿梭机揿翻出去，飞弹插着机身飞过，没入无尽虚空。

陆天行顾不得擦拭额头汗珠，大声叫道：“联系上了没有？” 托哈诺埃叫道：“一直在发信息，但愿他们能收到。”陆天行道：“但愿……”托哈诺埃以严谨而著称，连他都说出“但愿”二字，情势实在是极不乐观。穿梭机在虚空中翻滚飘遥，突然前方又有战机袭来，陆天行心道：完蛋。刚才能避过飞弹完全是运气，只怕再避不开战机发射的光束。

通讯器中忽然传来熟悉的声音道：“是福将军吗？”陆天行认出这是阿蕾多莎，欣喜道：“是我，陆天行！”阿蕾多莎道：“真的是你？妈的，刚才差点就打中你了。”她还是习惯性的爆粗口，现在听到却是有如仙音，陆天行道：“福将军在后面的战舰中，你们立即派人去护送他回舰。”虚空中银色战机划了一道漂亮的孤线，阿雷多莎道：“收到，欢迎回家！”

第二颗星 橙 第二十八章 还施彼道

今天三更，兄弟们多砸些票哈~

第二十八章 还施彼道

消息传回，舰队立即调派出一队战机，除去两架护送穿梭机回“维达”号，其余的都去迎接载有福瑞的轻巡洋舰，“维达”号也缓缓后退，接近战舰。陆天行的脚一踏上“维达”，来不及后怕刚才的险情，便与托哈诺埃投入到战舰的指挥中。舰桥控制台的沙盘上，分布着两方舰队的虚拟图像，伊南娜的舰队明显少于敌方数量，结成圆型防御阵，与分为两队的敌方舰队周旋。指挥台上一位年轻的将军正指挥舰队巧妙利用空间移动，诱使敌军两支舰队相互交汇，卸去对方一大半的攻击力度。这种对峙方式，已方攻击也将收到双倍效果。陆天行学舰队指挥的，禁不往心中叫好，想不到伊南娜舰队中还有如此人物。

过不多时，福瑞与一干海盗被接到“维达”号的舰桥上，福瑞问清战场情况，先肯定了那名名叫卡贝伊诺斯的将军的指挥，接着命令道：“进攻！伊南娜的舰队从来不会退缩，让敌人看看我们的厉害！”命令传达下去，舰队迅速结成纺锤阵型向前突进，千万道光速向前齐射，由于敌方两支舰队相互交汇，造成了只要发射就会命中的局面，一时间前方爆起耀眼的光芒。敌舰队位置受制，无法展开有效防御与反击，抛下上千艘战舰尸骸，高速后退退出攻击范围，重新编队后却没反击，而是缓慢退走。

福瑞凝望道：“可否确认对方主舰？”卡贝伊诺斯道：“将军，已确定其中一支舰队主舰是曾在纳加伊丘袭击过我们的隶属于雷克亚未克星系的第二舰队‘雷鸟’号，另一只舰队旗舰离的较远，无法确认。”贺德海道：“果然是他们。雷克雅未克！”他们从摩因马奎斯神庙中夺来的战舰外表涂层经过星球液态海洋时被烈火烧去，但有识得其中结构的海盗指认这极可能是来自于雷克雅未克的舰队，这下得到证明。在整个火焰星云各个星系中，雷克雅未克拥有八颗人口超过百亿的超级星球及十几颗次级行星，实力最为强大。在以往的剿灭海盗行动中，多是在自己的星系或者帮助其他星系驱赶海盗，这次竟然越过乌拉根星系，将触手伸到了偏远的摩因马奎斯。倒是出乎意料。

福瑞问起走后情况，那卡贝伊诺斯道：“你们走后五天，拉斐尔伊莱德库少校独自驾船回来，说是摩因马奎斯圣庙之中发生变故，将军您命令舰队驶往-15，75，53星域待命，行进途中遭到两支舰队先后伏击，直到您重新回来。”福瑞在摩因神庙中他醒来被关押，发现少了伊莱德库，当时以为他遭遇毒手，他对伊莱德库极是欣赏，视为心腹加以培养，进入摩因马奎斯也带在身边，想不到他竟然是敌方安插进来的间谍，面色铁青道：“他人在哪里？把他带上来！”

卡贝伊诺斯道：“发现敌舰队后，下官曾派人寻找过他，没有找到。后据控制室报告，曾有一艘停泊在‘维达’号底舱的民用飞船未经许可强行离开。”福瑞脸一沉道：“舰队中没有纪律吗？怎么说离开就离开？”卡贝伊诺斯道：“应答询问的是梅尔波曼女士，当时正好发现敌方庞大舰队，值班士兵认为她不应该在战场上，就放她走了，却没想到伊莱德库也在上面。”

陆天行诧异道：“梅尔波曼？”他清楚的记得卡库斯家族颁布的通辑令中提到他们是被在空港执行演习任务的雷克雅未克第七舰队官兵识破后逃离，实际情况是空港中并没有演习，相反一群身穿蓝色军服的士兵试图绑架梅尔波曼。现在这个伊莱德库也是雷克雅未克的人，一切的指向都显示雷克雅未克主导了一场阴谋，梅尔波曼跟着他走只怕会有危险。陆天行道：“不行，我得去找她！福将军，能否借我一只飞船？”

福瑞迟疑道：“这个……暂时不着急。”他一心希望陆天行能答应做海盗之王，他便可利用自己的实力帮助他完成对于海盗界的统一，以实现自己的宿愿。到了自己舰上正想通过各种方式令其答应，却不料陆天行马上要走，心想：这可怎么办？陆天行道：“福将军，梅尔波曼是随我一起上舰，她现在很危险，我不能丢下她不管。您说过，对于伙伴的不离不弃是伊南娜星海盗的基本原则，我想不光是伊南娜星，大家也都是这样。”

福瑞心道：好嘛，你用我的刀捅我一下，可陆天行说的再情再理，他一时也想不出反驳的话。柳英雄道：“老福，我看……立王……之事……也不……急在……一时，大家……先回去……准备，等……时机……成熟……了……再议。”海盗们纷纷点头，福瑞一想，现在时机确实不算最好，海盗们带来摩因马奎斯的舰队还不知生死，点头道：“也好，大伙回去也都商量商量。”他对陆天行道：“天行，这样，我给你一支小型舰队，你去把梅小姐给救回来。”

陆天行心想：带一支舰队去必然要返回，到时再逼我为王就没有理由走脱，忙道：“不用了，谢谢福将军，给我一艘船就行。”陆天行处处防范，福瑞道：“这个……”欧希尔道：“福瑞叔叔，我随小陆去。”福瑞大喜道：“好，天行一个人去我真有些担心，你能跟着一起去，我就放心多了。”这欧希尔跟去，陆天行的行踪便可随时掌握。

陆天行张口想要说话，欧希尔抢先道：“哎，对于伙伴的不离不弃也是3A海盗团的基本准则，你不能不去管她，我当然也不能不管！”福瑞道：“天行，小欧说的不错，你们都是真正的海盗！我相信，有他的帮助，你们一定能救得回梅尔波曼。”两人一唱一合，说得陆天行无法反驳，心想：先离开这里再说，点头答应。福瑞道：“随我去机库，我给你们最好的船。”

第二颗星 橙 第二十九章 乌鸦灵嘴

今天第二章

*******************

第二十九章 乌鸦灵嘴

福瑞令人安排飞船，贺德海走过来递给他一个晶片贴道：“我随老福叫你声天行，这是我们贺叶星的星空标记，有空来我这里玩，老哥好好招待你。”贺德海一脸诚挚，陆天行想不接也不成，苦笑接过，心想：这下真是和海盗结了缘了。其余海盗也都趁这个机会上前表示感谢。

过不多久，一艘亮银色的中型飞船缓缓驶近机库，福瑞道：“这是我最先进的‘旗云’号，别看它不大，可是有着强劲的引擎与强大的火力，而且还带有能量护盾。”“旗云”号前端高圆，后部扁平，机头至机尾划出一道漂亮的流线，机身被一圈流光包围，极是漂亮。能量护盾只在大中型战舰上才会装备，这样一艘中型民用船竟然也有，可见其配置之豪华。陆天行心中喜欢，却又有些惶恐，道：“福将军，这飞船太贵重了，换一艘普通的吧。”福瑞笑道：“这船我买来快十年了，与其在机库里落灰，还不如让他在适合的人手上飞行，发挥出它的作用。”陆天行再要推让便显得小气了，说道：“多谢将军抬爱。”

旗云驶到近前，舱门打开，阿雷多莎一身漂亮的飞行服跳下飞船，走到福瑞面前，站定敬礼大声道：“阿雷多莎向您告别。”福瑞还礼笑道：“我可要失去一位优秀的战机机师了。”陆天行讶道：“你也要去？”阿雷多莎道：“我可是3A海盗团的一员，摩因马磊斯我去不了，其他地方你们休想再甩下我！”她凑近陆天行道：“你看看飞船里还有谁？”陆天行抬头望去，正好看见阿泰正站在船里透过舷窗招手，这下可好，又都聚齐了。

地勤人员给“旗云”号补充物资，陆天行趁这时间将长袍脱去，换了身衣服。换衣时手指碰到胸前吊坠，犹豫了一下，还是决定不再提这事，免得又要说到称王。一切准备就绪，陆天行欧希尔一行四人与福瑞等海盗挥手告别，“旗云”号冲出“维达”的跑道，没入虚空之中。

阿雷多莎“呼”出一口长气，道：“还是这种自由自在的生活爽快，再呆在那里我就快发疯了。”陆天行讶道：“什么？我以为你非常喜欢舰队的生活，都不想离开了。”阿雷多莎“呸”道：“你们在外面当然快活，我每天早晨晚上都要按时起床，按时值勤，按时睡觉，烦都按得烦死了。要不是那战机不错，我早就跑了。”欧希尔道：“我当你怎么突然转了性，这么老实，那战机很棒吗？”阿雷多莎道：“废话，当然棒了，娘的，这艘飞船也不错呢，不比战机差。”阿泰小声道：“母老虎就是母老虎，你别指望她能转性。”阿雷多莎听得清楚，大叫道：“阿泰，我有多久没有做过饭菜给你吃了？”阿泰叫了声：“不要！”夸张的从凳上跌了下去。欧希尔捂嘴偷笑，阿雷多莎道：“你也跑不掉。”她说着伸了个懒腰，喃喃道：“真的是好久没有做过饭菜了，今天你们都不动，我来下厨。”话一出口，一船人全部倒地。

欧希尔偷放在梅尔波曼身上的追踪器发挥了巨大的作用，每隔一断时间便会收到它的方位报告，“虎牙”号经过纳加伊丘隧道，向南端进发。欧希尔看着星图道：“照这么看，他们的方向是乌拉根星系，莫非是想送梅尔波曼回家？”阿雷多莎道：“不管他们想去哪里，偷偷把个姑娘拐走就不是好人。”阿泰汗道：“好像我们也曾把她拐走过。”阿雷多莎斜着眼道：“我有说过我们是好人吗？”阿泰立即闭口，回到他的座位上。陆天行道：“不管他们是到哪里，我们都要确认梅尔波曼的安全。而且我觉得，就算是那个家伙把她送回家，其中也一定有阴谋。”阿雷多莎道：“对！这家伙走到哪就跟到哪，不把他揪出来誓不罢休！”

对方行走的路线似乎并非一条直线，一会向左一会向右，使得“旗云”号无法发挥它引擎的优势，也只能跟一段校正一次方向，如此行进了约有二个多月，欧希尔标划着星图道：“他们进入乌拉根星系了。”

乌拉根星系是人类进入火焰星云后最后一个发现可供人类生存的大型星系，共有行星八颗，其中三颗经过改造可以住人，其余都是一些产矿星。由于进入时间较晚，繁荣程度也比不上火华，埃塔等星系，而且周边星空环境极为复杂，多有海盗出没，星系一直受到他们的侵扰，直到三百年前的那次联合清剿，形势才稍稍好转。

“旗云”号一路直飞，进入到星系边缘，欧希尔提示量子发生器已有段时间没有发回信号，阿雷多莎道：“大概梅尔波曼回到家发现了你的跟踪器，把它处理了。”欧希尔道：“很有可能，好在我们已经知道她进到星系，大概正在自己的闺房里吧。”阿泰道：“我们准备以什么身份进到星系？怎么去发现那个叫伊莱德库的阴谋。”阿雷多莎与欧希尔一起摇头道：“不知道。”说着都看向陆天行，陆天行也如他们一样摊开双手，摇头道：“不知道。”

阿泰睁大了他那双永远睡不醒的眼睛，道：“不会吧，各位老大，你们可是人家在全星系悬赏捉拿的绑架犯，估计连乌拉根星系最偏远行星上的警察都能一眼认出你们，你们却想大摇大摆的到了人家的地盘来，还没有个计划，总不要告诉我就这样进到星球中去，估计那样一下飞船就被人抓住送到牢房里去的。”三人都觉阿泰说的不错，顿时满头大汗，他们一路追来，只想着梅尔波曼是伙伴中的一员，要将她从坏人手上救出来，却忘了自己还在被悬赏通缉中。

欧希尔道：“幸好阿泰提醒得及明，不然来艘巡查舰我们就完了。”他话未说完，船上的警报声响声，接着收到通讯请求，阿雷多莎扑到舷窗前，只见远处虚空中出现一个黑点，她大叫道：“敬希尔，你这个乌鸦嘴，是艘星系巡查舰！”

第二颗星 完

第三颗星 黄 第一章 美女妆师

今日第三章，新的一章，排版做些小改变~~

********************************************

第一章 美女妆师

陆天行经历数次险情，应变能力已非从前，他目视星系巡查舰，淡淡道：“让他们上船。”

这时掉头逃走将会被当做犯罪记录由巡查舰传来星系本部，再次进入星系会引起不必要的麻烦，倒不如让他们上船检查，飞行数据伪造容易，只要不被认出就能蒙混过去，如果不幸被认出，再当场出手将对方制伏，造成巡查舰失踪假像，自可解除眼前危机。他变异之后，对于自身能力已有绝对把握。

阿雷多莎喃喃道：“也只有这个办法了，他们靠过来还有一些时间，你们等我。”说着窜入自己房间，不一会取出一个木箱。欧希尔讶道：“你把化妆箱拿出来做什么？”

阿雷多莎头也不回道：“当然是化装，你忘了我曾经学过这个，我化过的妆，保证你们认不出。”阿泰“敖”的叫了一声，转身要逃，阿雷多莎叫道：“站住！你想到哪里去？现在是关键时候，你别想逃！”

陆天行道：“也好，只要他们认不出我们是通缉令上的人就行。”自从摩因马奎斯回来后，陆天行已隐隐成为四人中的头，阿雷多莎得意道：“看，小陆也赞同。”

阿泰见躲不过，只得道：“那你化的好一点。”阿雷拉莎手拍桌子道：“你的意思是老娘化的不好？你过来，我第一个给你化！”

阿泰苦着脸被按在椅上，阿雷多莎右左手各夹三支眉笔，嘴中还含着一支，双手舞动，左一笔右一笔在阿泰脸上划过，阿泰“哎哟哎哟”边让边叫。

阿雷多莎喝道：“别动，就好了！”手扭着他的耳朵固定住他乱动的脸又画了两笔，走开两步，打量道：“不错，这样绝对认不出来。”

阿泰把头凑近镜子，怪叫道：“妈呀，这是什么妖怪。”他原本较淡的眉毛被化成浓浓得长棍状，像是两个黑条贴在额头，嘴唇红得能把人吓死。他狂叫着要冲出来洗掉，被阿雷多莎扯住衣服又拉回座位。

欧希尔强忍着笑道：“忍一会会儿，等巡查舰离开就洗掉。”

阿泰道：“你别笑，等会看你什么样。”

阿雷多莎道：“我替你化！”

欧希尔也豁出去了，眼一闭一副英勇就义的模样，阿雷多莎拍着他肩膀道：“又没人要杀你，装什么死猪样，放松一点。”刷刷刷刷，三下五除五又给欧希尔化好，这次在他脸颊上画了厚厚得腮红，实在是像孙悟空的两瓣红屁股，连陆天行都忍不住笑了起来。

欧希尔一咬牙，道：“你们不要拿镜子给我看，小陆，该你了。”

陆天行道：“巡查舰快到了，我数据还未做完，你简单点。”阿雷多莎道：“收到。”她没多在陆天行脸上多画什么，只是将他留长的头发做了个造型，遮住大半的脸，道：“好了。”

阿泰与欧希尔高声抗议，为何将他们化成那种模样，对陆天行又是另一种风格。阿雷多莎道：“你们长的太丑，当然要多画几笔，小陆脸型很正，做做造型就好。”两人齐声道：“切！”

阿蕾多莎道：“我要给自己化妆，你们别来烦我。”搬着化妆箱回了房间。

舱壁传来嘀嘀响声，星系巡查船已到了对接距离，正发出对接邀请。欧希尔确定对接，一阵震动之后，从对接舱走来一高一矮两名持枪巡查，一进船舱便道：“我们是乌拉根星系的星系巡查员，请关闭引擎，打开电脑飞行记录，报上目的的，出示个人身份晶片，接受检查。”

陆天行一一照做，刚才他已将电脑里原始飞行记录抹去，换上从靠近这里的英伦星系出发的记录数据。矮个巡查打开电脑查看道：“你们到乌拉根星系哪个星球？”

欧希尔道：“我们要去盖德星公干。”

矮个巡查道：“哦，又是冲着赤石舰？”盖德星是乌拉根星系第六个行星，也是有人居住最外围的一颗行星，它紧领出产赤石矿的利撒星，由于利撒星不合适长斯居住，因此卡库斯家族虽然一直被称为利撒星族，其主要居住地却是在盖德星。

欧希尔微微一笑，不置可否。

矮个巡查检查完飞行记录，又要求船上人员聚在船舱里接受检查。阿泰叫出阿蕾多莎，她破天荒得换上了长裙，脸上化着淡妆，金色的秀发也披散下来，如两道瀑布倾泻在她刀削似的香肩处，古铜色的娇懒肌肤，散发着青春与健康，混身上下充满着女人味，大大颠覆了她平日的形像。

阿泰看呆了眼，突然指着她，道：“哦，你……”他这时才知道他与欧希尔都被阿雷多莎给骗了，明明是会化妆，却有意将他们化的那么丑。

阿蕾多莎伸手将他推开，走到两个巡查面前，递过手臂露出自己的身份晶片，道：“我叫阿蕾多莎。”两个巡查被她容貌所吸引，大致看了下，道：“欢迎你到乌拉根星系来。”

两名巡查又再一一检查，见到阿泰与欧希尔脸上化的怪模怪样，问道：“你们这是做什么？”

阿蕾多莎抢道：“警官，你知道的，船上生活枯燥，我们只能自己找些乐子。你来之前，我们正在演戏。你看。”她指着阿泰道：“他演孙悟空。”又指着欧希尔道：“他演猪八戒。”

那两名巡查看看两人，也忍不住偷笑。两人检察完毕，准备离开，几人都松了口气，高个巡查走到舱门口，忽然回过头道：“你们星系红色的恒星非常漂亮，我早就想去玩了呢。”

陆天行心中一动，抢道：“不是红色恒星，是蓝白双星，比红色恒星还要漂亮。”

高个巡查一笑，道：“看我这脑子，是我记错了。祝你们旅途愉快！”这些巡查都鬼的很，时不时下个套子你给，你要不小心踏上去就会露馅，好在陆天行知道英伦星系的情况。

巡查舰一走，阿泰便跳了起来，指着阿雷多莎道：“你是有意的！你明明会化妆，为什么要把我化成这样。”

阿蕾多莎道：“你以为我喜欢穿这身啊，老娘牺牲色相蒙混过关，不比你难受！”阿泰道：“你穿的漂亮当然愿意，我却画得这么丑。”

伴随着吵闹声，陆天行一行进入到乌拉根星系。

第三颗星 黄 第二章 议扮花农

第二章 议扮花农

看着他们嘻闹，陆天行忽然感到一丝温暖，这几个人像极了他的学校里的好同学。欧希尔话不多，却总是一付我们3A海盗团要做天下第一海盗的样子，对于未来充满了信心；阿泰喜欢眯着双眼半睁半闭，总也是睡不醒，可一听到吃的比谁跑的都快，当然，除去阿蕾多莎做的菜；阿蕾多莎，陆天行从来没有见过有哪个女孩整天以老娘自称的，她看似大大咧咧，有时又非常细心，由她驾驶飞船，一点都不用担心安全。

自从被乐容容带出亚图姆，他就失去了朋友，失去了女友，失去了一切，一个人辗转在星际中，直到遇到了他们，才又重新感觉到了同伴的温暖。要是他们不是海盗多好，可以邀请他们去亚斯塔蒂。

陆天行笑了下，觉得自己有些迂腐，他忽然玩心大起，说道：“不如我们来演场大戏。”

阿蕾多莎听到演戏，大感兴趣，凑过来道：“什么大戏，说来听听。”

阿泰嘟囔道：“千万别再化成这猪样。”他见阿蕾多莎眼睛瞪过来，忙又闭嘴不语。

陆天行道：“进入星球每个人都要有个合适的身份，不如我们装成需要购买赤石舰的商人，这样可以正大光明的打探卡库斯家的事情，不会有人起疑。”

阿蕾多莎拍手赞同道：“小陆说的对，我们若是穿的破破烂烂到处打听小梅的下落，会被人当成坏人，装成大老板说不定还能进到卡库斯的城堡里。我看这样，小陆做老板，我做阔太太老板娘，你们两个是跟班！”

她比划着越说越兴奋，说到陆天行做老板自己做老板娘时，少见的红了下脸，再说到跟班，看那两人的眼神已经像是在看下人。

阿泰头摇得和拨浪鼓一样，说道：“你们说的好听，做老板是要钱的，我们哪来那么多的钱。再说了，阔太太要有阔太太的气质，你这女流氓样，哪里像个阔太太。哎哟，你别动手，我也是实话实说，哪有阔太太会这么追着人到处打的。”

欧希尔看着舱里四处追打的两人直摇头，拍着陆天行的肩膀道：“小陆，我支持你，人生在世就是要寻找乐趣，享受生活，我演二老板吧。”说着从怀里取出一枚黄金色晶片，道：“LOOK，钱不是问题。”

正追打阿泰的阿蕾多莎一听到钱，“倏”的一下窜了过来，伸手将那晶片抢过去，叫道：“好啊，你敢私藏钱财，那时怎么说来着，所有3A海盗团的财务都由我管。说，你这是从哪里偷来的。”

欧希尔委屈道：“我哪里有私藏钱财，我们有多少钱你都知道。这个是我离开‘维达’号之前福瑞叔叔给的，说是我们出来要用钱，拿他的花。”

阿蕾多莎看着那卡，兴奋道：“这是雷华星系联合银行的贵宾卡，可以透支好多哎，真他……咳，真是爽！阿泰，你看钱已经不是问题，你就乖乖的做跟班吧。”

阿泰向陆天行抛来求助的目光，陆天行叹了口气道：“其实跟班也不错，至少不会要阔太太烧饭给你吃。”欧希尔也道：“没有哪个老板不带跟班出来的，你看就你个头最大，最有跟班气质。”

阿蕾多莎道：“就这么定了！我是老板娘，欧希尔，阿泰做跟班！”

欧希尔叫道：“我是二老板。”阿泰也似杀猪般的道：“不同意！”

阿蕾多莎理不也不理两人，自顾自的冲到电脑旁，道：“阔太太要有好多好多贵重衣物才配得上。”

找到星系网上最近的外层空间站位置，阿蕾多莎道：“我们先到那里装扮一翻，你们觉得装成哪里来的大老板好？”

陆天行提醒道：“我们是从英伦星系来的，找那边星球的。”

阿蕾多莎搜索道：“这里有通讯业大亨、地产大亨、矿业大亨、船王、生物业大亨，哪一个好？”

欧希尔摆手道：“这些都不好，哪有这种大亨亲自跑到这里来的。我们得装成偏远星球的小财主，装做什么都不懂，来这里买飞船。”

陆天行拍手叫好道：“欧希尔说的对，这样才不会引人注意。”

阿蕾多莎歪着头想了半天，道：“欧希尔，你说咱们到过的那个银花星上买花的老板怎么样，他的花卖到各个星系，一定很有钱。”

阿泰失声道：“花农？我不要做花农的跟班！”

阿蕾多莎沉着脸道：“花农怎么了？人家花农有钱就是老板，是老板就能请得起跟班，能做花农的跟班，是你的荣幸！”

欧希尔频频点头道：“阿泰你另小瞧了人家花农，那星球上的银花色泽艳丽，经久不衰，可是宇宙中最为奇特的花，情人们都会以这种花来表达对爱人永不变心的情谊呢。”

陆天行多想了一层道：“做花农倒也不错，突击了解银花的知识也很简单，但我们没有样品啊，万一人家想要个几朵，卖花的都不带花，这有点说不过去吧。”

阿蕾多莎胸有成竹道：“这不是问题，乌拉根星系又不是我们的第一站，就说一到其他星球花都被一抢而空，所以我们只能空着手来了。”

欧希尔接口道：“银花星上的花农头发都是乱蓬蓬的，小陆你的头发只要打乱点都不用多化妆。”

阿蕾多莎欢呼道：“就这样子，小陆是花农，我是花农阔太太，欧希尔和阿泰是花农跟班！我们到空间站去买衣服！”

欧希尔照例抗议他是二花农，阿泰则继续惨叫。

“富丽”空间站，位于乌拉根星系最外端，它相当于乌拉根星系迎接外来访客的第一站，气派宏伟，远远就能看见迷彩灯光组成的“宗正”两字，下面是欢迎意思的一排复古花式英文字母。空间站内由人造太阳负责照明，一切依照星球环境仿照，让航行于星际间的游子，在短暂的停泊期间，感觉到星球的气息。

四人从“旗云”号中出来，望着设施布置颇为奢华的空间站内部，啧啧咋嘴。其中商店里贩卖的衣服品种、款式与价格，也都令人吃惊。阿蕾多莎拉着几人到了商店里一翻大采购，望着琳琅满目的商品，怀疑道：“我一直听说乌拉根星系是整个火焰星云中最为落后的，怎么比我到过了很多繁华星球都要好？”

欧希尔也道：“看来传闻不能相信啊。”

阿泰手拿肩背着几人购买的物品，一人走在前面，叫道：“你们走快点，我要撑不住了！”

阿蕾多莎咤道：“你见过阔太太狂街走的跟飞似的吗？哪有跟班嫌这嫌那的，才这么点儿东西就叫累，真是惯坏了！”欧希尔闻言放慢脚步，拉开与阿泰的距离，在他的坚决要求下，阿蕾多莎终于同意他做花家的管家，管官自是不需要拿东西的。

阿泰一听那话，终是火了，将东西往地上一扔道：“我不干了！你们谁要当跟班谁当！”

周围购物的人一齐望过来，陆天行心想还没有到卡库斯家，也不必装得这么正式，上前两步拎起几个购物袋道：“我帮你拿一些吧。”阿蕾多莎在身后跺脚道：“欧希尔，还不帮忙！”

几人出了商店，提着东西准备回船，转过两条航空通道，前面走来七八个人，陆天行身体忽然一震，急忙转过头去，假装看旁边的风景，阿蕾多莎道：“你干什么？”

陆天行暗使眼色，示意她不要说话，心中在想：她怎么在这里？

第三颗星 黄 第三章 再遇仇人

第三章 再遇仇人

来人身穿枣红色皮袄，身披淡粉色披风，被拥在众人中间，说笑而来。她脸上抹着素粉，笑意盈盈，举手投足间散发出诱人媚力，引得经过路人都驻足观颜，这不是那美若天仙，心如毒蝎的乐容容是谁。

自从离开撒旦星发现被骗，陆天行无时无刻不想找到乐容容，当面问她为何要那般害他。现在见到真人，心却砰砰直跳，不停的想：她来这里做什么？她又有什么阴谋鬼计？

乐容容一行转了个弯，下楼梯向空港机场走去，阿蕾多莎探头打量他道：“都说男人喜欢看美女，小陆为什么见到美女却像是老鼠见到猫一样？”

阿泰看出陆天行认得乐容容，耸了耸肩道：“大概是他暗恋的人吧，不想被她看到没有准备的样子。我以前也暗恋过大明星，看到真人也很紧张呢，小陆还是青涩少年啊，不过别说，你的眼光不错，这妞长得真是水灵。”

陆天行望着那群人送着乐容容进到机场一艘飞船前，摇头道：“阿泰你别乱说，我可没暗恋她，与她也没什么。奇怪，她来这里做什么？”

阿泰嘿嘿笑着，露出一付恍然的神情道：“哦，我知道我知道，你和她什么关系都没有，就是一面之交是吧。你不想去打个招呼吗？哎哟，她要上飞船了，你现在追上去，还来得及。”

陆天行不去理会阿泰，问欧希尔道：“能不能搞到她飞行的目的地？”

欧希尔对阿蕾多落眨了眨眼道：“没问题，阿蕾多莎是这方面的高手，随便进到空港电脑找一下飞行记录就行。”阿蕾多莎不情愿道：“想要泡妞自己去问，又不是十七八岁的小伙子还羞来羞去的。”

陆天行心想这乐容容刺杀埃塔星系的总理，又阻拦他回去，绝不会是她个人意愿，在她身后必然有股势力，这次到乌拉根星系，也定有缘由，我没看到也就罢了，既然知道绝不会袖手旁观，沉声道：“我说了不是泡妞，相信我，以后我会告诉你们为什么。”

阿蕾多莎终是坳不过他，摆手道：“好好好，我帮你。阿泰，欧希尔，你们把东西拿回船上等我们。小陆，你随我来。”

两人顺着空港航空通道来到一处大型游乐室，陆天行讶道：“我们来这里做什么？”

阿蕾多莎白了一眼，道：“笨，空港的内部系统不会与星系公网连接，但可能会连接着空港的本地网，我们就在这里试着寻找突破口。老大，你不会是想着潜入到人家的控制中心里吧，那样会死人的。”

阿蕾多莎平时总是会抢白阿泰或者欧希尔，今天陆天行算是领教了她嘴皮子的厉害，忙点头称是。

阿蕾多莎似乎也发觉自己从没用这种口气与陆天行说话，顿了顿口气平缓道：“等一会我工作时，你帮我看着点，别让别人发现。”

陆天行点头示意明白，两人走到游乐场，场内灯光昏暗，到处都是仿真游戏舱，生活在虚空中这样一处航空港的人可以通过它进入到古代社会，又或者广阔星空去体验一翻人生。陆天行听说很多人会痴迷于这种仿真度极高的游戏，将游戏当成生活，而生活反倒只是为了游戏而存在，其中不乏一些优秀的青年，难免让人感到惋惜。

阿蕾多莎找到场里靠里一处空机坐下，示意陆天行站在她身这，这种机器带有独立的座舱，只有侧面入口可以看到里面情况，陆天行往这里一站挡住别人视线，阿蕾多莎便可任意所为。

阿蕾多莎将手伸入机游戏舱内壁内下摸索，不知按下了什么，屏幕由游戏画面变成白屏，她利用随身电脑不断输入数据，那游戏舱屏幕一跳，闪出一幅古代欧洲城堡图像。阿蕾多莎一声轻笑，道：“连上了。”

城堡在图像中忽隐忽现，这种仿真游戏舱果然已经做的极其逼真，陆天行只在外面看便已有了身临其境的感觉，试想戴上游戏头盔，必然能够以假乱真。

阿蕾多莎手指不断点动虚拟键盘，城堡慢慢旋转，在它之前一会出现一片荆棘，一会出现一片水塘，陆天行知道她正在寻找空港系统入口，心中为她暗暗加油。

终于到了后侧，一处绿色荆棘中出现了一条小路，阿蕾多莎立即突入，一进入小道，那城堡便突然出现在面前，接着大门打开，现在一排数据。阿蕾多莎打了个响指，兴奋道：“成了！”

数据在屏幕中快速流过，突然红灯亮起，阿蕾多莎轻骂了声：“该死！”推开舱门叫道：“快走，系统报警，很快就会找到这里。”

两人一路小跑出了游戏厅，探头到外面察看，空港里一切正常，警察的反应速度远没他们想像的快。陆天行小声道：“要找的信息到手了没？”

阿蕾多莎道：“当然，没有我搞不定的东西。要不是我看到那个舰队分布十分诱人想将它破解掉，根本不会引起报警。”陆天行埋怨道：“星系舰队的分布我们要来无用，干嘛多这个事？”

阿蕾多莎一扬头道：“我愿意。”说完掉头就走。

她在舰上也是蛮横惯了，觉得自己这么辛苦拿到资源，陆天行不来赞扬还要批评，脾气顿时就上来了。

陆天行摇着头拿她也没办法，忙上前陪笑，好言将她劝好。

两人回到“旗云”号上，立即起飞离开空间站。阿蕾多莎将截取的信息传到船上电脑中，在虚拟沙盘上显示出来，只见一艘豪华太空船飘浮在半空之中，阿蕾多莎指着太空船解释道：“你那位乐容容美女的目的地是这个号称星际中最为豪华的‘培根’号游乐船，它停泊在乌拉根星系主星娑月的外层轨道上。”

阿泰将大头凑过来道：“好漂亮的游乐船，应该有很多好玩的东西，要不我们也去？”

陆天行心里盘算，是跟着乐容容去“培根”号，还是直接去盖德星，毕竟梅尔波曼才是他们此行的主要目的。阿蕾多莎摇着头坐回座位上，喃喃道：“我再多附送一个星网上的消息，在‘培根’号上将会举行一场拍卖会，据说卡库斯这一代的主事人纳西卡库斯也会参加。”

第三颗星 黄 第四章 复古游船

第四章 复古游船

欧希尔将游乐船位置调出输入电脑，道：“我们也去吧，看没有机会接触上卡库斯。”

陆天行点头表示赞同，心想同一艘船上很可能会与乐容容再次碰面，那时再不能这样躲着藏着，说道：“我们这次去必须好好装扮，不能让人给认出来。”

欧希尔道：“对，纳西卡库斯参加的拍卖会，保卫一定很严，我们只要露出一点破绽，就会陷入险境，千万要小心。”

阿蕾拉斯道：“这包在我身上，绝对把你们化成另一个模样。”她在空港中采购了大批的衣服与化妆用品，当下将东西全部拿出来摊在地上，先一件件的搭配看怎样合适，等配完衣服，再分别给三人化妆。这一次她没有捉弄阿泰与欧希尔，而是工作的认真细致，花费了约四个多小时，将三人一一装扮完成。

她在陆天行眼角加了几道鱼尾纹，头发蓬起打乱，嘴角腮边都粘上假胡须，人立即显老了十岁。身上配得是宽尚的皮衣皮裤，脚上踏着高帮皮靴，衣服里还塞了些棉布做出肚子，显示他是一位富有人士。她还别出心载的在陆天行脖子上挂了束干花，时刻提醒这是别的星球上来的花农。

欧希尔则按管家的普遍装束装扮，一身高档的西装西裤，头发两分抹上大量头油，梳得雪亮。

阿泰被剃了短发，身穿黑色高档带甲防护服，脸上戴着黑色黑镜，耳边还夹了一只耳脉，显得极为精神。他不停照着镜子，感慨道：“想不到跟班也有这种衣服穿，真不错。”

阿蕾多莎道：“当然了，你不知道吗？现在有钱人比阔都不比自己身上穿的有多好了，而是比下人跟班，谁的跟班穿的光鲜，谁就更有钱。”阿泰啧啧摇头道：“疯狂的世界。”

轮到阿蕾多莎选择，她看中一件华丽的公主服，三人同时反对。阿泰道：“哪有花农的老婆穿成公主样的，花农哎，就是一农民，他老婆就是一农妇，我看你应该将脸抹黑一点，头上再包个围巾，穿那种把屁股都盖住的花格棉袄，就非常像了。”

阿蕾多莎抓起手边一件衣服扔了过去，骂道；“去死！”

欧希尔替她想道：“莎莎我是这么想的，花农他是个农民对吧，花农有钱对吧，也就是说花农很可能是个爆发户，爆发户的老婆没有文化但就是钱多，她会怎么打扮呢？我觉得很可能是穿金又戴银，红衣配绿裤，头发散乱如鸡毛，还要觉得自己打扮的像是天仙一样，头昂得比谁都要高，走起路来跨儿一摇一罢倍儿有精神，谁要是敢说你不漂亮，就大着嗓门和她吵，吵得她认识到错误为止。这形像，完美！”

阿泰在旁拍手道：“对，对，对，这个样子也不错。”

阿蕾多莎气呼呼，咬牙道：“你们两个！”作势就要发火。

陆天行忙开导她道：“其实阿泰欧希尔说的也有一定道理，你要配合上花农老婆这个身份，可能需要委屈一点，化的丑一点，这是需要。”

阿蕾多莎黑着脸抱起地上的衣服道：“我回房间去化装。”欧希尔与阿泰都暗自偷笑，阿泰还跑到她门前偷听偷窥，不一会阿蕾多莎叫道：“我化装好了，你们看到不许笑！”

阿泰道：“不笑不笑。卟……”还是忍不住笑出声来。

阿蕾多莎打开门，走了出来，阿泰正准备大笑几声好好嘲弄一下她，出出一路上被她戏弄的恶气，却忽然瞪大了眼，指着阿蕾多莎道：“你……这是？”

只见阿蕾多莎穿了一套女子校服，上面是白色衬衫，下面是蓝色百折短裙，脚上套着学生鞋，最夸张是她还将头发编了两个小辫垂在肩上，活脱脱得一个俊俏学生妹。

欧希尔也张大了嘴，呐呐的说不出话。

阿蕾多莎笑容满面道：“花农是有钱人对不，有钱人都会找小蜜包二奶，我就做小蜜好了。”

阿泰大叫道：“不行！你这是沾污我心目中可爱学生妹的形像，绝对不行！”欧希尔也摇头表示反对，终于好说怠说，让她放弃了学生的装束，换了身职业装，算是陆天行这个花农请的秘书。

随后阿蕾多莎利用网上预订了游乐船上的客房与拍卖会的门票，这种高档的游船只有星系中各方权贵才有资格进入，寻常人有钱都难求一票，幸好用于订票的雷华星系联合银行贵宾卡本身就是身份的象征，自然毫无阻碍。

经过三天的正常航行，飞航驶近“培根”号游乐船。说是游乐船，其实也就是配有强力引擎可以航行的空间站，远远得就看见游乐船上灯火通明，船来船往，异常热闹。

经过漫长的星际旅行，看到这么热闹的情景，几人都有些兴奋。

游乐船上发来引导信号，接着一名引导员驾着动力板将“旗云”号引入游乐船的飞船停泊区。一下飞船，一阵悠扬的音乐传了过来，接着一位高挑的金发侍女迎上前来，柔声道：“是金先生吗？欢迎来到游乐世界，愿您的这次旅行愉快。我是负责接待您的卢娜，请随我来。”

陆天行化名叫金太则，闻言微微点头，跟着卢娜走进船舱区。身处其中才知道游乐船有多奢华，入眼所见，到处都是金银珠宝、古书名画，各类花鸟奇兽应有尽有，华丽之致。身处其间的游客，都穿着得复古衣饰，在悠扬的古典乐曲中，举杯相祝，把酒言欢。若不是窗外繁星如织，这根本就是一场十五世纪西欧贵族的盛宴。

几人都看呆了眼，阿蕾多莎更脖子转个不停，一会看到边桌上的花瓶目中不舍，一会又看到墙壁上的古画赞不绝口，要是现在给她把枪，肯定会大叫着不许动打劫，然后把这些宝贝一古脑的搬回去。

卢娜将几人引到他们预订的豪华房里，说道：“金先生，这是您的房间，门边有消费卡，在船上的任何消费用它就可以，有什么需要随时和我说。旅途劳累，您先休息。”说着欲走。

陆天行叫住她，问道：“请问拍买会什么时候开始？”预定时有时间显示，但陆天行怕这里与旗云号上用的标准时会有时差。

卢娜笑着答道：“拍买会定于晚间十九点半准时开始，离现在还有两个小时，您先休息一会，我会提前来通知您。”

第三颗星 黄 第五章 拍场争锋

第五章 拍场争锋

略做休息，卢娜前来通知拍卖会即将开始，并带来了四套服装，原来游乐船上正在举办关于古文明的主题晚会，要求所有人员都要穿着复古衣饰，几人客随主便，一一换上。阿蕾多莎那件是欧洲贵妇人的晚礼服，穿上之后半露酥胸，美丽动人。阿泰对给他仆人服大为不满，不停埋怨卢娜怎么会弄了这么一身来，穿在身上灰头土脸，太过难看。卢娜微皱了皱眉，示意几人跟着她走。

经过上行的电梯，卢娜将四人领到一间屋门前，向着阿泰呶呶嘴，对陆天行小声道：“金先生，参加拍买会的都是各星球中的名流，请您约束您的下人。”

四人中除了陆天行军人出身，不论站坐腰杆都挺得笔直，风度气质俱佳，其他的走路都是一摇三晃，实在不符船上权贵氛围，故而引得卢娜出言提醒。

阿蕾多莎在上游乐船时曾提醒大家注意表现的像花农一些，要散漫，要随意，特别是陆天行，别那么正经。陆天行正愁达到不要求，这边卢娜又要注意形像，真是深感为难，苦笑道：“知道了。”

推开大门，进入一间装饰的极为豪华考究的小型拍卖间。

拍卖间分为下下两层，下层中央是被拍物展示区与拍卖台，竞拍区呈扇型向两侧分散，上层左右分别设有三间包厢，以深色的落地玻璃相隔，看不清里面有些什么，陆天行心想：纳西卡库斯不知在其中哪一间里。

卢娜将四人引到座位上坐下，递来74号拍买牌，提醒再有十分钟竞拍将开始，拍买厅里这时才坐了不到三分之一的人，又过了几分钟才陆续进来。陆天行身边坐下一个金发男子，招呼道：“嘿，你好，我是泰克星达基家族的亚斯蓝达基子爵，你是？”

陆天行道：“我是银花星的金太刚，种花的。”

亚斯蓝达基诧异道：“种花？”

陆天行心想别太文雅，咧嘴大笑道：“是啊，种植银花。”

亚斯蓝达基面露鄙夷之色，喃喃道：“连‘培根’号这样的高档游船都不注重档次了吗？种花的也能进到这里。”说着转过头去，再不理会陆天行。

以貌取人乃庸人之见，陆天行淡然一笑，目光四处搜索，隔了二条走廊看到了他此行的目标之一――乐容容，心想：你果然来了。

拍卖场中灯光黯淡下来，接着传来一阵悠扬的音乐，这次拍卖的主持人，一位秃顶的矮胖拍卖师上到拍卖台，先是介绍了一翻今晚将要拍卖的物品，都是些古代的艺术精品，又对包厢内几位贵客能够前来参加表示感谢。

陆天行听得那拍卖师介绍二号包厢里是卡库斯公爵，暗自留了心。这乌拉根星系似有复古之意，除了以古文明做为晚会主题，星系中的称谓官爵也都加以引用。

拍卖师手起槌落，“叭”的一声，宣告拍卖会开始，起先几件都是一些不是很有名的古代藏品，拍卖会场上举牌不断，竞争激烈，那亚斯蓝达基拍到了一件古希腊珍贵的海泡石烟斗，兴奋异常。而乐容容端坐座位上不举牌不出价，像是这拍卖会与她无关一样。

陆天行心中一动，头凑到欧希尔耳边，低声道：“那张贵宾卡有多少钱可以用？”

欧希尔道：“雷华星系联合银行的贵宾卡没有透支限额，想用多少都可以。”

陆天行道：“等一会若是我用它拍下某件藏品，可好？”

欧希尔道：“没有问题，福瑞叔叔交给我时就说了，我们想用多少就用多少，这点钱对于伊南娜海盗来说，根本不算什么。”

陆天行点了点头，心想：海盗的财产，最好是不要用。他又望了眼乐容容，正巧看见她抬头瞟了眼二楼包厢，心道：你果然也是冲着卡库斯来的。

场上拍卖物品渐渐珍贵起来，竞拍也愈加激烈，包厢里的举牌次数也越来越多，正在拍的拍品是一块玉石，经过一翻竞价，拍卖师砸下拍槌，大声道：“第十七号拍品，金山丽水，玉石昆仑――七公斤昆仑玉，最终拍价九千万英元，二号包厢卡库斯公爵，成交！”

到底是卡库斯家族财大气粗，所拍藏品约有七成都落入二号包厢。

场内响起一片叹息，亚斯蓝达基竞价失利，抱怨道：“卡库斯家也太不厚道，什么都要。”旁边一个黑发男子点头赞同。

灯光忽的暗淡下来，拍卖师郎声道：“下面这一件拍品，是我们这次拍卖会的重头戏之一，就是来自于古中国最古老的文字――甲骨文。”一束蓝光自顶部照射到展示区最中央的那个玻璃罩上，拍卖师侧身让出拍品，待大家察看片刻后，继续道：“我们都知道，目前我们所使用的文字脱胎于地球文明的中国文字，而甲骨文则是古中国发现的最早文字，这件虽是复制品，但也极具收藏价值。在座各位都是这行的行家，不用我多做介绍。值得一提的是，一年前第比斯拍卖行曾拍出同样的二十块甲骨，当时的成交价为一亿二千万英元，我想今天要是拍得比这个价低，实是对不起各位的身份，所以这件拍品的保留价为一亿二千万，加价额度一千万英元，请出价。”他顿了一顿，面向二楼包厢又道；“我很期待卡库斯公爵的出价。”

起拍价如此之高，场下顿时响起一阵嗡嗡声，亚斯蓝达基道：“什么都是卡库斯卡库斯，这是‘培根’上的拍卖会还是他卡库斯家的？”

他身边那个黑发男子道：“人家是名门望族，有的是钱，连皇帝陛下都要给他几份面子，哪里轮得到我们这些边远地区的小贵族。”

亚斯蓝达基恨声道：“我就是得不到，也不会让他轻易到手。”说着举牌道：“一亿三千万。”那黑发男子惊道：“你疯啦，你有这么多钱吗？”

亚斯蓝达基抬头看向二号包厢，几乎所有的人也都将视线转向上方，二号包厢里如愿伸出一只玉手，举着二号牌加价一千万。

卡库斯家加价不多，场里有人举牌加价，但不论别人加到多少，二号包厢里那只玉手总是在最后伸出加价一千万，显示出势在必得的势力。

不一会价格被叫到二亿六千万，最高价都仍是卡库斯的二号包厢，参加竞价的都停止了举牌。

拍卖师见不久前以一亿两千万拍出的拍品被叫到高价，兴奋得光顶上布满了汗珠，他举着拍槌兴奋道：“二亿六千万，二亿六千万，还有没有出价，二亿六千万一次，二亿六千万二次……”说着便要举槌敲下。

一直不动声色的乐容容忽然举起牌道：“五亿！”

第三颗星 黄 第六章 十亿英元

第六章 十亿英元

此价一出，满场皆惊！

星系中最有钱的卡库斯家族出价也不过二亿六千万，这是谁一下子将拍价翻上一倍，比起之前的成交价，更是高出四位有余。

众人纷纷探头观望是谁有这样的魄力，待看到是举牌的是一位雍容华贵的女子，又是一阵惊叹。

拍卖师更是兴奋得两眼发光，举着拍槌望向二楼包厢，大声道：“五亿英元，这位尊贵的女士出价五亿英元，还有没有其他人应价？”

包厢内寂静无声，场人众人见有人给卡库斯家族难堪，正是出了他们心中的怨气，一起哄叫起来。

场上局势陆天行看得清楚，不由为乐容容暗暗叫好！

卡库斯家之前气定闲庭，不论你加价多少，都以高出一千万的价格应价，显示出对于这件拍品必得的气势。

乐容容第一次报价，即将价格提高将近一倍，震摄场上所有竞拍者，更是向卡库斯家施以强大的压力，你们不要这样一点点住上叫价，这件拍品我要定了，现在这个报价比你们的高出一倍，你们好好思量。

过去了两分钟，包厢内依然没有动静，陆天行暗叹卡库斯家已经输了这场竞价，这个时候他们面临抉择，要，还是不要。面对抉择需要的是一颗果断绝然的心，一旦犹豫将很难再下决心。

拍卖师二次询价，包厢内依然没有动静，乐容容的嘴角已经露出笑容，眼见胜利在握。

陆天行缓缓举起手中号牌，语气沉稳而清晰道：“十亿！”

五亿英元对于个人或者是某个家族，用于购买一件只值一亿多的藏品，以投资的角度来说，确实是个极大的数字，所以富如卡库斯，也在思量之后选择沉默。

陆天行却在此时报出十亿拍价，比之乐容容叫价又高出一倍，正是将乐容容加于卡库斯家族身上的压力反加于她，这次该轮到她做出抉择。

场上一片寂静，突然阿蕾多莎叫道：“老大，你疯啦？十亿英元啊！”

陆天行摆手示意她听我的，没事。

阿泰见他镇定自若，胸有成竹的样子，便也没有说话。

矮胖拍拍卖师抹了把额头的汗，举着拍槌道：“七十四号这位先生，您请确定报价！”

乐容容也回头向他看来。陆天行心道我该表现的粗矿些，别那么斯文被她认出来，大嘴一咧道：“他奶奶的，确认了，十亿英元！”其实他现在的容貌经过二次变异，与之前已有些区别，再经过装扮，不会一下被认得出来。

乐容容深深的看了他一点，又转过头去。

陆天行暗舒了口气，他之前思量，海盗的钱能不用就不用，现在却觉得正是该用的时候，而且这十亿元也可用！

一来十亿元对于控制着伊南娜星的福瑞只不过九牛之一毛，陆天行可用得到的摩帝吊坠换取，以它的潜在价格，福瑞并不吃亏。

二来乐容容所为明显针对卡库斯，这时报价即可破坏她的计划，又可得到卡库斯家族的好感，一举两得

思定之下，故而坚定举牌！

场上一下子炸开了锅，纷纷议论，这几个人到底是谁，前有乐容容，后有陆天行，怎么一下子冒出这么多的有钱人，报出价格之高，连星系首富卡库斯家族都给比了下去。

更有甚者开始置疑陆天行报价的真实度，亚斯兰达基直言不讳说道：“他只是一个花农，怎么可能有这么多钱？”要求拍场检查他的竞价资格。

拍卖发出声音，表示查看过陆天行的信用，竞价有效。

亚斯兰达基难以相信的看着眼前这个自称花农的人，喃喃道：“怎么现在的的花农也这么有钱？”

拍卖师三声询价之后敲槌落定。自有人来为他办理其他诸事，欧希尔小声道：“小陆，虽然福叔叔让我们随意的花，但十亿元确实不是个小数目，现在反悔还来得及。”

陆天行道：“相信我，我不是任意妄为的人。”

阿蕾多莎哼了声，气嘟嘟道：“你是为了那个女人吧。”说完掉头就走。

手续还未办完，陆天行走不开，只得向旁边阿泰求助道：“阿泰，帮我看着她，等一会我给你们解释。”

阿泰摇了摇头，追着阿蕾多莎去了。欧希尔看着陆天行递来的电子支票上一后面那么多零，不停摇头，心道：我这是怎么了，怎么会同意他花这么多钱。最终还是一狠心将卡插入确认。

拍场工作人员询问将陆天行准备何时取走拍品，陆天行道：“你将它送给纳西卡库斯，就说这是银花星金太则送给他的礼物。”

欧希尔隐隐明白陆天行的意思，痛心道：“小陆，拿十亿元博取纳西卡库斯的好感，这个代价是不是太大了。”

陆天行道：“你知道福瑞将军为何会把这卡给我们吗？”

欧希尔道：“当然是不让我们显得太过寒颤，丢了他老人家的脸。”

陆天行摇头向他解释道：“你把福瑞将军想的太简单了。他送我们豪华飞船，又给我们能够无限透支的贵宾卡，他早就知道我们会与卡库斯家族打交道。卡库斯家族富及整个星系，不是有头有脸有实力的人物怎么可能与他交往？这个十亿元只是展示实力，做为进入卡库斯家大门的敲门砖。”

欧希尔恍然道：“原来福叔叔早就替我们想好了。”

陆天行道：“在这个宇宙中，实力才是你说话的基础，之前我也没注意到，刚才看到他们竞价激烈，才忽然领悟福瑞将军赠船赠卡的意思。”

欧希尔不住点头道：“我们赶快去找阿蕾多莎解释，别让她再误会下去。”

两人才出拍卖厅的门，迎面走来一个身穿晚礼服的女子，拦住两人道：“请问是金先生吗？我们家小姐请您过去说话，不如先生能否赏脸。”

顺着她手指方向，乐容容正坐在不远处一间敞开式的咖啡厅座前，向两人颌首微笑。

陆天行心道：肉戏来了，我倒要听听你说什么。哈哈一笑，道：“他奶奶的，美人有约，怎么能不去。走！”

第三颗星 黄 第七章 巧言相拒

谢谢abclong兄及众书友的一直支持.abclong兄也在帮我宣布，对吗.我更要将书写好.现在正在大幅修改前稿，所以每天只更新一次.

写书要越写越好，看书要看得愉悦，大家开心哈~

*******************************

第七章 巧言相拒

两人随那女子来到桌前，陆天行大刺刺往椅上一坐，咧嘴道：“嘿!”他总是担心乐容容会认出他，所以行为举止都做的夸张，有别于平常。

乐容容微微一笑，伸手唤来招待道：“这里有各地上好的咖啡，金先生喜欢哪一种？”

陆天行面露惊讶神情，大声道：“美人儿怎么知道鄙人姓金？”

乐容容微皱眉头，伸手抹去陆天行喷到她脸上的吐沫心，又再露出笑容道：“金太则先生，三十二岁，银花星人士，拥有宇宙最大银行雷华星系联合银行最高信用的贵宾卡，五天前来到乌拉根星系，若我没有记错，在‘富丽’号空间站中，我们有过一面之缘。”

陆天行暗叫厉害，他这些资料是进到“培根”号时才登入，这种顶级游船都会保护客人的信息，她却能在这么短的时间内获得，确实不简单。

同时也放下心来，乐容容只是调查了他自己登记的情况，也就是说对他并未起疑。

陆天行脸上表现得越发惊讶，说道：“美人儿是搞情报工作的？怎么知道的这么清楚？”

领他们前来的那女子听他左一个美人儿又一个美人儿，也是暗皱眉头，介绍道：“这是我们红星贸易集团的总经理。”

乐容容伸出手，接口道：“我叫乐容容。”

陆天行心道先是刺客，接着是英伦星系的亲善大使，然后是撒旦星上的公主，现在又弄出个红星贸易集团总经理，我倒要看看你还有什么身份，伸出手用力一握，道：“嘿，那个，鄙人叫什么你们都知道了。”

乐容容“哎哟”惊呼一声，抽出手娇唤道：“金先生好大的手劲。”

陆天行知道她的厉害，眼见她装得逼真，也不由佩服，挠头道：“鄙人是个粗人，弄痛美人儿了，实在是对不起，我来帮你揉揉。”说着作势要抓她的手。

旁边那女子伸手拦着道：“金先生，我们总经理找你来，是想和你谈笔生意。”

陆天行假意尴尬收手，道：“哦，美人儿经理是想经销鄙人星球上的银花？你真是有眼光，这银花色泽艳丽，经久不谢，每个美人儿都会想拥有一朵。可惜鄙人带来的样品早被分光，不然在这里插上一朵，美人儿经理绝对是整艘船上最引人注目的人。”

陆天行比划着乐容容胸口位置，她穿着的晚礼服半露着白晰高耸的胸脯，陆天行这手势做的甚是不雅。

乐容容脸色微红，陆天行升起一种报复的快感，他知道乐容容定是为那被他拍下的甲骨文而来，未达目的之前，自己这样一个大老粗的形像，说出些出格的话，她也必然会忍下来，所以每句话都要带上美人儿，以轻薄之意泄出心中对她的积怨。

乐容容深吸口气，指了指身旁那女子道：“经销银花也未尝不可，金先生若是有兴趣，等一会可以和我秘书庄小姐谈。我和你商谈的，与银花无关。”

陆天行身体往后一靠，眼中戒备道：“哦，美人儿经理想和鄙人谈什么？”

乐容容道：“金先生方才以十亿的高价拍得甲骨文藏品，想来并非是投资而是为了收藏。对于一个收藏家来说，喜欢的藏品价值并非最重要的，重要的是它被我所拥有，因此会千万百计的想得到它。简单的说，我是个甲骨文方面狂热的收藏家。”她顿了顿，脸上露出迷人的笑容道：“金先生是做银花生意的，一定也很惜花，不知可否将这件藏品让给我，你出的价我原价收购，可好？”

陆天行头摇得像波浪鼓，连连道：“NO，NO，NO，这是鄙人竞拍下来的，美人儿要是想要，应该在拍场上将鄙人击败。”

乐容容试探道：“那我再加一亿英元可好？”

陆天行还是摇头道：“美人儿你刚才也说了，重要的是它被鄙人所拥有，价值并非最为重要。”乐容容越是想要，他拒绝的越是畅快。

乐容容面色变冷道：“金先生是生意人，大概不知道旅途间的险恶，你知道吗？乌拉根星系在所有星系中，海盗最为猖獗。金先生就凭一只船，带着这价值连城的藏品，怕是走不出星系就会被人算计，性命也会有危险。不如把它卖个好价钱，还可以到处享乐。”

乐容容软的不行来硬的，这已是赤的威胁，陆天行装做听不懂她话内含意，惊恐道：“海盗？哎呀，鄙人最怕海盗了，还好鄙人已经把甲骨文送给了卡库斯公爵，不然真要担心能不能走出这星系呢。”

乐容容失声道：“什么？你把它送给了卡库斯？”

陆天行道：“是啊，鄙人想结识卡库斯公爵，正愁无门，所以就将他喜欢的东西拍下来送给他，做个人情。美人儿怎么了，有什么不对吗？”

乐容容站起身冷冷道：“小庄，我们走。”说着转身便走。

陆天行站起身叫道：“美人儿经理，银花经销的事……”两人理也不理他，很快不见身影。陆天行喃喃道：“真是没有礼貌的家伙。”说着捂着肚子大笑起来，乐容容费尽心思，软硬兼施，结果却发现任她再怎么努力都不会有结果，这对她绝对是个打击。

欧希尔一头雾水道：“小陆，你搞什么鬼，这个女人你认识吧，她到底是什么人？”他从两人的对话中也听出，乐容容绝不是一个贸易公司总经理这么简单。

陆天行搂着他的肩膀道：“回去慢慢再说。”

两人顺着旋转楼梯回到房间，阿蕾多莎还在生闷气，陆天行将他花费十亿英元竞拍的目的说与她听，她又听说陆天行拒绝了乐容容私下收购的要求，这才不再生气，问道：“这乐容容到底是什么人？”

陆天行恨恨道：“我原来是埃塔星系的一名军官，正是拜她所赐，才会流落在星系间。”

他将乐容容如何杀害令无宗又如何嫁祸于他，一一说给几人听，中间省去了撒旦星上的事情，只说他偷得一艘飞船逃走时迷了路，才会飞到雷克亚未克与乌拉根星系间的偏远星域，之后遇到几人。

阿蕾多莎道：“想不到她看上去美艳，却是这样一个蛇蝎之人，小陆，我替你报仇！”

陆天行道：“别冲动，我相信在她身后有一股极大的势力支持，我们要慢慢寻找出她的破绽，谋定而后动。”

几人纷纷点头，这时房间声响，打开门，卢娜进来递来一枚精巧的物品道：“金先生，卡库斯公爵派人给您送来了请柬，邀请您参加他明晚举办的晚宴。”

第三颗星 黄 第八章 立威立信

第八章 立威立信

陆天行向欧希尔眨眨眼睛，示意那十亿英元没有白花。

在乌拉根星系中，卡库斯家族握有赤土矿的开采权，每年凭借它获取成千上万亿的收入，再加上强大舰队的支持，尽管名义上卡库斯只是单个星球的拥有者，实际上却是整个星系最有说话权的人，连乌拉根星系联邦的皇帝圣费里斯七世，也都要让他三分。

因此刚到星系不过几天，就能受邀参加他举办的晚宴，这是极大的面子。

第二天一早，陆天行将几人唤起，道：“要去参加晚宴，好怠要知道一点星系的历史，趁现在有时间，我们一起了解。”

阿蕾多莎打着哈欠道：“这是你们男人的事，我出去逛逛。”

阿泰道：“你一个人逛多闷，我陪你。”

阿蕾多莎斜着眼奇怪道：“你不是一惯躲着我的吗？怎么今天这么好要陪我逛？”

阿泰苦恼道：“看书陪逛，两害选其一。”

阿蕾多莎伸手在他背上来了一拳，骂道：“要死！陪我逛是一害？”

阿泰惨叫着跑出门去，欧希尔道：“他见到书就怕，由他去吧。”

陆天行望着阿泰的背影，摇头道：“做海盗也需要有知识的啊。”他与欧希尔连上网络，搜索乌拉根星系历史。原来人类刚到星系时，星球的生存环境并不好，经过上百年的改造才发展出几颗适合居住的星球，又由于地处偏远，经常受到海盗的侵袭，星系发展曾一度停滞。

直到一位来自于英伦星系叫做帕科J圣费里斯的财阀，带领大批舰队与物质，整合整个星系建立起乌拉根联邦，又派出舰队联合其他星系对盘距于星系周边的海盗进行清剿，才使得局势稳定，星系进入高速发展时期。历史学家将这一时期称为乌拉根的黄金时代。

随后利撒星的领主德卡库斯在星球上发现稀有的赤石矿，将它融入钢铁中后，制成人类有史以来最为坚固的合金，并将它应用在战舰之上，之后乌拉根星系卡库斯舰拥有巨大威力的传闻遍及整个火焰星云。

眼见卡库斯家族在星系中的势力日渐增大，圣费里斯以联邦之主的身份，要求将利撒星上的赤石矿收归联邦政府所有。两方势力展开激烈的争夺，最终卡库斯家族以赤石舰坚固的外壳守住了利撒星的所有权。

圣费里斯时年已近百岁，失败后再无心气与卡库斯家族相争，他开始迷醉于远古的欧洲历史，大搞复古运动。这样正可缓解卡库斯家族面临的压力，德卡库斯自是乐见其成，在背后出钱出力大力推动。圣费里斯在他百岁之时自授封号圣拿破仑圣费里斯一世，将联邦政府改为帝制，大行奢华之事。

看到此处，欧希尔叹息道：“难怪乌拉根星系在整个火焰星云中是最弱的一个，都复古成皇帝制了，哪还能发展的好。”

陆天行摇头反对道：“这个不是根源，谁说帝制就一定不能发展得好？有时候拥有一个强力的单一政府，将所有力量使在一处，反倒能够快速发展。只可惜圣费里斯无法拥有星系的全部力量，他这个皇帝当的，只是为了掩饰自己在卡库斯面前的无能为力，没有强大统一的领导，星系当然势弱。”

欧希尔道：“采取民主的议会竞选制度，也许最高效率不如单一强权，但至少可以保证不出现大的错误，不至于出现大幅倒退的情况。单一强权正确时发展确实很快，可一旦掌权之人走错了路，往往就是灾难性的。”

陆天行微微点头表示赞同，伸了个懒腰道：“管他是民主政权还是帝国制度，我们的目标是梅尔波曼。”

欧希尔凑过来，低声道：“嘿，别告诉我你对卡库斯家的赤石舰一点兴趣都没有。”

当初欧希尔绑架梅尔波曼，目的就是为了能够得到赤石舰，陆天行这样渴望拥有一艘自己战舰的人，说不感兴趣那是骗自己，他沉吟道：“如果我们能够帮助卡库斯对付针对他的阴谋，或许就有可能得到赤石舰。”

欧希尔皱眉道：“你能肯定拉斐尔伊莱德库就一定是针对卡库斯的？也许他只是救回梅尔波曼领取赏金。要知道，我们是绑架她的坏人。”

陆天行拍着他的肩膀，笑道：“放心吧，他能从摩因马奎斯独自离开并将舰队引到敌人包围圈中，就决不是一个单纯为了赏金的人，这其中定有阴谋。”陆天行还有一个理由没有说出来，那就是乐容容的出现。在她身后也有一股势力，她与拉斐尔伊莱德库是同一阵营吗？

陆天行身体后仰，靠坐在椅背上，心想：这一切真是越来越有趣了。

临近午饭时间，陆天行不知阿蕾多莎与阿泰是否回来吃饭，拿起上船之后每人都赠送的电话机，正想致电询问，还没拔号，电话机却突然响起，接通一听，却是阿泰在电话那头大叫道：“快来船尾，这里有人惹事。”

陆天行忙问清地点，与欧希尔冲出门去。

一路小跑来到船尾甲板，这里是一处宽敞的平台，透过顶部透明的穹顶可以观看到绚丽的星空，是游乐船上最佳的观景点。

甲板的一侧，阿泰与阿蕾多莎被十几个大汉围在中央，阿泰护着阿蕾多莎想冲出包围，几次都给拦了下来。欧希尔怒道：“敢欺负我们3A海盗团的人，他们不想活了！”说着便要冲上去。

陆天行一把拉住他，低声道：“记住，我们不是海盗，我们来自于银花星！这事交给我处理。”他已看到那群围着阿蕾多莎与阿泰的人中，站在外圈指挥着的，正是在拍场上取笑过陆天行的亚斯蓝达基。

陆天行上前两步，大喝道：“住手！”

亚斯蓝达基听到声音，回过头见是陆天行，冷笑道：“花农终于来了，你家的下人打了本公子，你看怎么处理。”

陆天行分开围成一圈的大汉，走到阿蕾多莎与阿泰，低声道：“怎么回事？”

阿泰道：“我们逛到这边，这个人走上来要请莎莎吃饭，莎莎没去理他，他就一直缠着。后来莎莎烦他，就打了他一巴掌。”

阿蕾多莎道：“敢调戏老娘，他自找的！”陆天行见亚斯蓝达基半边脸微微肿起，阿蕾多莎下手可不轻。

亚斯蓝达基叫道：“你这个贱人，还敢恶人先告状。本公子看上你，是你的荣幸！”

陆天行沉声道：“你想怎么样？”

亚斯蓝达基嘿嘿笑道：“本公子是个讲理的人，你随随便便就可拿出十亿英元，家底不薄，我只要一千万英元做为医疗费。还有，这小贱人要陪我一晚，以抚慰我受伤的心灵。你们说是不是？”

那群围着的大汉一起哄笑起来。

阿蕾多莎“呸”道：“要我陪你，你做梦！”

陆天行心道：你这是成心找荐。他伸手示意阿蕾多莎莫急燥，缓缓道：“如果我不答应呢？”

亚斯蓝达基面露凶光道：“那我的兄弟们也不会答应。”那些大汉一下子压迫过来，个个都面露凶像。

陆天行笑了起来，这亚斯蓝达基定是看到陆天行这个花农只带了三个人来到陌生星球，以为他好欺负，所以有意调戏阿蕾多莎继而再敲诈于他。

陆天行心想：我刚抛了十亿英元显示实力，现在正好借此立威。淡淡一笑道：“我不答应。”

第三颗星 黄 第九章 小露刀锋

第九章 小露刀锋

亚斯蓝达基一怔，没料到陆天行对他的威胁毫不在乎，他本就是想来惹事的，正好发作，挥手喝道：“你这个蛮子花农，敬酒不吃吃罚酒，等一会你要是求饶，可就不是一千万可以打发。除了那女的，其他的都给我往死里打！”

那十几个大汉齐声答应，一齐冲将上来，那声势仿佛是恶狼被放入羊群，却想不到仅陆天行一个人他们就惹不起，何况还有欧希尔与阿泰这两名海盗助拳。

陆天行大笑道：“他奶奶的，来的好！”踏前半步，迎上正面冲来的大汉。他双拳连环击出，毫无花哨之处，由于速度极快，那些大汉还未看清便已被击中胸腹，倒飞出去。

陆天行意在立威，手上力道用足，那些大汉只要被击中，就再也爬不起来，不到半分钟，在他身前的大汉便全部倒地捂着伤处呻吟不起。

身旁欧希尔与阿泰也分别解决掉几个大汉，三人一起冲向亚斯蓝达基。

不到一分钟，情势立转。

亚斯蓝达基还没看清那些手下是怎么倒下的，就已被三个恶煞包围，他惊恐道：“你们想干什么？”

陆天行咧嘴笑道：“不干什么，只是想看看你有没本事拿那一千万。”

阿蕾多莎挤进来，揪住亚斯蓝达基的衣领，母老虎一般恶狠狠道：“你不要是老娘来陪你吗？老娘来了！”说着抬起膝盖，用力顶在亚斯蓝达基下身，子孙之处受到重击，亚斯蓝达基一声惨叫，捂着下身滚倒在地上。

阿蕾多莎还不消气，骂道：“你这个人渣！”抬脚便要再踢。

陆天行目的是要立威，他们初来乍到，若是闹出人命，会大有麻烦，忙拉住她道：“够了！”

甲板入口处跑进一群手拿警棍的警卫，领头一人喝道：“游船之上禁止斗殴！所有人都住手，呆在原地！”

这时甲板上也已围聚了不少人，陆天行心道正好，他大声道：“我们只是来自于银花星的普通游客，无意惹事，但有麻烦上身，我们也不会退缩！达基，是你惹事在先，我们自卫在后，是也不是？”他又压低声音道：“你要是敢乱说，我立即废了你！”他的声音有意控制，除了身前的亚斯蓝达基，其他人都听不到。

亚斯蓝达基出身贵族，从来都是他欺辱别人，哪会有别人欺辱他的，张口便要骂。欧希尔暗出一脚，踢在他的小腿胫骨上，这地方除了皮就是骨头，被踢中会非常疼痛。

亚斯蓝达基发出杀猪船的惨叫，大吼道：“是我的错！是我的错！是我先惹事的！”

陆天行与欧希尔相视一笑，各自退开半步，这亚斯蓝达基算是地头蛇，若是等会儿他颠倒黑白，反咬一口，说是陆天行惹事，势必难以说清。这下他当着这么多人承认是自己的错，就算反口，也难有说服力。

那小队警卫到了几人身前，将两帮人分开，领头那警卫道：“我是一级警官莫雷尔，发生了什么事？”

欧希尔陈述事情经过，并强调已方只是自卫，并无动手之意。

那莫雷尔身为警官多年，对于亚斯蓝达基这些贵族风气哪还不清楚，眼睛一扫便知道是怎么回事。脸却一沉道：“这位是高贵的亚斯蓝达基子爵，你们涉嫌殴打贵族，致人受伤，请跟我到船上警局走一趟。”

亚斯蓝达基听到莫雷尔为他撑腰，大叫道：“对，对，是他们动手打我，快把他们都给我抓住！”说着起身想跑到莫雷尔身边。

陆天行看得清楚，突然起动拦在亚斯蓝达基身前，手肘伸在背后迎向他的脸。亚斯蓝达基正向前冲，冷不防一个黑影拦在面前，接着脸碰撞到硬物，顿时眼前一黑，口鼻处鲜血四溅，又倒了下去。

莫雷尔见陆天行竟然敢在他面前动手，脸色一变就要发作，陆天行道：“鄙人晚上要去参加纳西卡库斯公爵的宴会，怕是没有时间跟你去警局呢。”接着一转身，假装惊讶道：“哎，达基子爵，你这是怎么了？难道是刚才鄙人不小心碰到你了？哎哟，对不起。”

他蹲下身子，假意帮亚斯蓝达基擦拭嘴角鲜血，手却把握住他的颈部动脉，不让他说话。陆天行平时为人淡然，但不表示他没有刀锋，这刻身处在这种微妙的环境中，更是将它激发出来。

莫雷尔能在“培根”号上谋得这份肥差，自是八面玲珑，懂得如何做人，听到陆天行报出纳西卡库斯的大名，又见他吃定亚斯蓝达基，心想：这些偏远地区的贵族一直对卡库斯公爵心怀不满，这人敢动达基子爵，说不定是得到卡库斯公爵的授意，这趟混水我可不能趟，脸上堆起笑容道：“原来您还有约，那能否请您随便派个人跟我们去做个笔录，我保证不耽误多少时间的。”接着又露出为难的神情，道：“我也是职责在身，还请您理解。”

他不仅说话的口气软了，连称谓也用了上敬称，陆天行心道：原来卡库斯的名号这么好用，他也热情回应道：“鄙人理解，鄙人一定会支持警官的工作，这样吧，鄙人随他们一起去，相信不会耽误了晚宴。”

莫雷尔忙道：“不用不用，哪能让您亲自跑一趟。”陆天行坚持，他又道：“要不这样，我亲自到您房间去做笔录。”

陆天行欣然道：“好，莫警官真是我们的好警官。”

莫雷尔忙道：“您过奖，应该的应该的。”说着招呼人将亚斯蓝达基扶下去，又随着陆天行回到住处，笔录极是简单，问过两个问题莫雷尔便道过程已经了解，报告由他去做就可，打扰了陆天行的玩兴，很是歉意，祝他们玩的愉快，说着匆匆离开。

莫雷尔前脚刚走，四人便在屋里笑成一团，欧希尔叫道：“真他们爽快！小陆你真棒！”

阿泰捂着下身学着亚斯蓝达基的口音道：“哎哟哎哟，我的命根子都撞坏了，叫我还怎么欺负别的女孩。”

阿蕾多莎恨恨道：“我那下算是轻的，真想再加上两脚。”

待得笑完，陆天行正容道：“这次惹了达基，相信他不会善罢干休。若是被他发现我们真实身份，立即便会身处险境，所以一切都要小心在意，尽量不要再生出事端。”

几人纷纷点头，当下叫来午餐在房中吃过，下午也在房中各自休息，到了晚间，屋外传来敲门声，卢娜的声音传来道：“金先生，我来接您去参加晚宴。”

第三颗星 黄 第十章 识破身份

第十章 识破身份

几人随着卢娜经过来到游乐船中部，顺着旋转楼梯向下，进入一间宽敞的大厅。

上船之时船上的奢华已经让人感到惊奇，这间大厅的大气，又是几人没有想到的。因为一般游船上都是寸土寸金，就算是大厅也不应该如此巨大，光是高度，就足足有二三十米，顶部是一个巨型的圆石，上面用各色石子摆放出乌拉根星系图样。

四处用于支撑的立柱，也都刻满灵珑石雕，粗犷中夹杂着精细。

古时中国名著《红楼林》中曾有刘佬佬进入大观园的描述，陆天行因为见过撒旦星圣殿与摩因马奎斯的神庙，倒也还好。阿蕾多莎真像是小说中形容的刘佬佬，看什么都觉新鲜，一路上赞叹不已。

卢娜面露一丝优越感，边走边向几人介绍石柱上雕刻的来历与典故。

陆天行观察四周，除了一些和他们一样穿着盛装前来参加晚宴的客人，还有很多穿着便装但一眼便能看出是警务人员的人在四处警戒。

他向欧希尔使了个眼色，欧希尔点点头，表示他也已发现。

卢娜注意到两人眼神的交流，微笑着道：“两位尊贵的客人，在‘培根’号上不用担心安全问题，这里有星系中最优秀的警卫人员，时刻保护你们的安全。”

陆天行颌首一笑表示感谢。

几人来到一间皮制大门前，一位身材高大举止优雅的中年男子迎上来道：“是金先生吗？欢迎来参加公爵的宴会，我是奥斯韦尔多，请随我来。”说着将他们引进房间。

这里与大厅一样宽敞大气，扑面而来是浓烈复古的氛围，由大小提琴，各类铜管乐器组成的乐队，演奏着轻快的蓝调音乐。

已经到了不少宾客，男士们举着酒杯站立交谈，贵妇们则围成几个小圈子，拿着绒扇低声嘻闹。她们见到几人走进房间，一齐将目光聚了过来。

欧希尔阿泰与阿蕾多莎虽然穿着欧式贵族服装，走路姿态与表情却没有一点贵族的优雅感觉，而陆天行为了表现了花农的粗犷，走起路来也是虎虎生风，再加上凌乱蓬松的头发，在这房间内显得独树一帜。那些贵妇们都觉眼前一亮，相互交耳打听来人是谁？

奥斯韦尔多将他们领到房间右侧的主席台前，道：“请稍等一会，公爵马上就到。”说完转身离去。

突然之间，从主席台两旁的小门中，分别冲出一队拿着手枪的警卫，将陆天行四人围在中央，手中枪口直指四人。

警卫来势极快，四人猝不及防便被包围。那些宾客也是一愣神，不知发生了什么，待看清警卫手中闪着金属光泽的手枪，那些贵妇人首先发出了高分贝的惊叫声。

陆天行低声道：“大家保持冷静。”接着大声质问道：“这算什么，这就是纳西卡库斯公爵的待客之道？”

主席台后传出一阵大笑，接着走出几个人来，为首那人身材不高，肚子微微凸起，长相很是普通，但住那一站却自有一股迫人气势，让人感觉此人定非普通人物。

卡库斯家族随同卡库斯舰声名远扬，纳西卡库斯也是多次被人提及，但在网络如此发达的今天，真实面目却一直没有在网上出现过。陆天行吃不准来人身份，装做一付愤愤不平的样子，看着来人道：“你是谁？纳西卡库斯在哪里？他就是这样对待客人的？还枉为我增送他十亿元拍来的甲骨文！”

那人双手鼓掌，缓缓道：“你们的勇气让我很是佩服，你们送我的甲骨文我也很欣赏。陆天行，欧希尔，阿泰，阿蕾多莎，绑架了我女儿的伊南娜星海盗们。”

这人称呼梅尔波曼为女儿，当然就是纳西卡库斯，他将几人名字一报，陆天行暗道不妙，在纳西卡库斯发出的通缉令中，陆天行还是被叫做陈君，这一下叫出陆天行，可谓是将他们的根底完全摸清。

周围宾客听到他们是伊南娜星海盗，也都发出惊叫。

纳西卡库斯冷冷得看着四人，道：“天堂有路你们不走，地狱无门你们却偏要闯进来。你们是觉得我女儿逃出了你们的魔掌，还要将她绑回去吗？你们也太小看我卡库斯了！”说到最后一句，已是声色俱厉。

陆天行清楚越是在危险时刻，越是不能被对方的气势所压倒，他迎上纳西卡库斯逼视的双眼道：“有一句话你说错了，我们并不是伊南娜星的海盗。”

纳西卡库斯与对视几秒，收回目光道：“有胆做没胆承认吗？”

陆天行淡淡一笑，道：“我们是3A海盗团。” 

纳西卡库斯没料到他反驳的是这个，又盯着他看了两眼，长笑道：“好，好，有种！在你的墓碑上，我会叫人刻上3A海盗团，绝不会再搞错。来人！”

那围着的警卫一起向前半步，吼道：“举起手来！”

在刚才对话过程中，陆天行脑袋中已闪过无数的念头，他们一路自摩因马奎斯追踪而来，在乌拉根星系能够知道他们的人只有两个人，一个是纳西卡库斯的小女儿梅尔波曼，另一个就是将他带走的拉斐尔伊莱德库。

凭直觉，陆天行判断梅尔波曼不会出卖他们，那只有另一个人――拉斐尔伊莱德库。

他深吸了口气，缓缓举起双手，道：“卡库斯公爵，您的女儿亲口对您说她是被我们绑架吗？您认为就我们这几个海盗就想打您的主意？您不想知道这其中绑架的真像？”

在蓝色流光中，同样有另一派人物试图绑架，这是陆天行现在唯一的救命稻草。若是能让纳西卡库斯唤梅尔波曼出来当面对峙，相信梅尔波曼会为他们开脱。

未等纳西卡库斯说话，在他身后站出一人，喝道：“住口，你们绑架我的未婚妻，已是人所共知的事实，还在这里狡辩！”

那人一直隐在纳西卡库斯身后，这下露出面容，正是将梅尔波曼带离战舰的拉斐尔伊莱德库，陆天行心道：果然是你！阿蕾多莎却发出一声惊叫，道：“你的未婚妻？”

伊莱德库道：“没错，你们绑架的梅尔波曼，是我伊莱德库的未婚妻！”

陆天行几人面面相觑，都觉不可思议，当初在“维达”号时，梅尔波曼并不认识伊莱德库，却如何与他有婚约在身？

纳西卡库斯冷冷道：“人证在此，再没得话可说了吧。来人，将他们带下去！”

第三颗星 黄 第十一章 面陈事实

第十一章 面陈事实

拉斐尔伊莱德库的话掷地有声，陆天行几人是百口莫辩，黑洞洞的枪口指着脑袋，警卫上前给他们一一戴上手拷，押解到房间旁一间没有窗户的密室内。

待得警卫出去，四人相视苦笑，初来星系时雄心勃勃，想要将梅尔波曼自伊莱德库的阴谋中解救出来，还想因此得到卡库斯家族中的赤石舰。他们设计身份，在拍卖场上一掷千金，以引起纳西卡库斯的注意，没想到却是自投罗网，被人一眼认出，变成人家的阶下囚，梅尔波曼也不知为何竟是拉斐尔伊莱德库的未婚妻。

真可谓一招走错蛮盘皆输。欧希尔长叹一声，想要开口，看看几人，又是一声长叹。

阿泰嘟囔道：“真是窝囊！”

阿蕾多莎一脚将旁边的椅子踢飞，小声骂了句。

陆天行反思道：“还是我们经验太少，小看了伊莱德库与纳西卡库斯，想当然的以为一切都在我们的掌握之中。现在想想，想识破我们真是太简单了。”

阿蕾多莎道：“现在怎么办？我可不想在这里坐以待毙。”她站起身走到房门边将耳朵贴在门上听了一会，低道：“外面好像没有警卫，小陆，能不能弄开手拷，我们冲出去夺船逃走！”

欧希尔道：“莎莎先别这么着急，就算我们能抢到船也不一定能跑掉，卡库斯随便调些舰队就可把我们拦截。”

阿蕾多莎道：“不着急？难道就在这里等着上法庭？”

陆天行笑道：“一看咱们莎莎就是个刚出道的海盗。在这种时候，头脑一定要冷静，想出一个万全的方法，才可行动。”

阿蕾多莎“哼”道：“你当海盗时间可比我短。”她嘴上虽硬，脚却走回座位前坐下。自从在蓝色流光空港陆天行掩护他们先走，一人独自对付追赶来的士兵，其强大的能力与勇气，便深深植根在几人心中，这会见他依然是笑容满面，充满信心的样子，阿雷多莎烦燥之心稍稍缓解。

陆天行表面上很轻松，心里却是焦急万分，寻思：乌拉根星系是我坚持要来，定要保证他们的安全，手铐自己可轻易除去，抢船逃走也并非不可能。可这一走，又怎么回来？梅尔波曼如何会成为拉斐尔伊莱德库的未婚妻，得当面询问才好。伊莱德库是真有阴谋还是只是想救回梅尔波曼？还有乐容容来此的目的。这些如一团乱麻，在陆天行的脑袋里抱成一团，理不出个头绪。

时间嘀嗒嘀嗒一分一秒得过去，陆天行还是想不出什么好的办法，关键在于他们海盗的身份与伊莱德库根本不在一个起跑线上，很难让纳西卡库斯相信他们此行没有恶意。

他正苦恼，房门叭嗒打开，纳西卡库斯在两个下属的陪同下，走了起来。

欧希尔阿蕾多莎都露出警惕的眼神，看着纳西卡库斯在他们对面的椅上坐下，他手一挥道：“你们出去吧。”

那两名下属却没动，恭身道：“公爵，他们都是凶残的海盗，您一个人在这里……”两人话未说完，意思却是显而易见。

纳西卡库斯沉声道：“我自有分寸，你们在门外守着。”那两人听命出去将门带上。

纳西卡库斯盯着陆天行的眼睛，突然道：“你说说绑架的真像是什么？我提醒一句，如果你敢说一句谎话，我立即便将你们丢到太空中去，送你们走完太空海盗的最后一程。”

海盗一直将太空视为归宿，死后的下葬仪式也是将尸体推入太空，称为“回家”。

纳西卡库斯发出死亡威胁，陆天行却是大喜，至少纳西卡库斯给了他们一个陈述的机会，忙将蓝色流星空港上发生的一切一一说来。对于3A海盗团想绑架梅尔波曼的事实也毫不避讳。

纳西卡库斯经常听到一半，突然打断他的话，再要阿蕾多莎或者欧希尔重新叙述一遍。好在并非是陆天行胡乱编造，虽然叙述方式有差异，但陈述的事实却是一点都不差。

陆天行叙述完毕，接着加上自己的分析道：“我在您发布的通缉令中看到，雷克雅未克的官兵正在空港中进行演习，这绝对是谎言，他们真正的目的是要绑架您女儿。虽然我们当初也有这种想法，但得知他们绑架了您女儿后，是我们把她救了出来。我们绑架您女儿的初衷是想能换得赤石舰，如果救了您的女儿，相信也有这个可能，既是如此，我们当然愿意做好事。这一切您的女儿可以做证。”他顿了一顿，待纳西卡库斯消化了他的话，又道：“您回想一下当初通知您你女儿被我们绑架的人是谁，若是与雷克雅未克有关，事实就非常明显了。”

这便是陆天行聪明的地方，他直言3A海盗团对于梅尔波曼的想法，但想法归想法，没有人会根据想法定罪，实际做了什么才最重要。

陆天行也未去质疑阿莱德库的身份，他知道只要说出在空港绑架梅尔波曼的是雷克雅未克的军队，那么有着雷克雅未克背景的阿莱德库自然难逃怀疑。纳西卡库斯边听边思索，这一层由他自己想到是最好的。

阿蕾多莎又补充道：“我们与梅小姐感情很好，我与小陆都教过她做饭做菜，您要是不信，可以去问她。”

纳西卡库斯扫了四人一眼，沉着脸站起身一言不发，转身出门。阿蕾多莎气道：“摆什么谱，要杀要砍说句话，这样一言不发算什么？”说着站起身又要拿旁边的椅子出气。

纳西卡库斯离开之时，显然满怀心事，陆天行知道这一翻话不会白费，笑道：“莎莎又急了。纳西卡库斯公爵是明事理的人，相信他经过思考，会认可我们说的事实。”

阿蕾多莎重重呼了两口气，道：“不急，不急。”边呼气边坐回椅上。

陆天行料想，纳西卡库斯出去定然会向梅尔波曼求证，不论结果如何，用不了多久就会有回音。结果等了几个钟头，一点动静都没有。几人晚饭都还没吃，除了陆天行，其他人都饿了，影响最大的就是阿泰，你关他三天可以，一顿不吃就不爽，站起来冲到门前用力踢门，一边踢一边要求送吃的来。

叫了七八分钟，门终于打开，一支警棍迎头砸向阿泰，接着进来两名警卫，用警棍比划着喝道：“吵什么吵？你们都老实点！跟我走，公爵大人要见你们，要是再吵我就不客气了！”

第三颗星 黄 第十二章 密室密事

第十二章 密室密事

终于有了回音，阿泰与阿蕾多莎从座位上站起，准备跟着陆天行欧希尔出去，那警卫警棍一伸，拦在两人面前道：“公爵大人要见的是他们两人，你们在这里等着。”

阿蕾多莎大声反对，阿泰抗议没有食品，警卫毫不理会，用枪将他们逼回到座位。

陆天行见状安慰道：“没事的，你们在这里稍等一会。”他与欧希尔随着两名警卫来到一间办公室，纳西卡库斯正端坐在一张米黄色沙发上，在他旁边站了一个脸色阴沉的年轻人。陆天行从他脸上看不出任何的喜怒，不知纳西卡库斯心中打的什么主意，心下有些忐忑。

警卫将两人带到纳西卡库斯面前后离去，卡库斯示意两人在沙发前的方桌前坐下，又向身旁年轻人点了下头，年轻人按动墙上按钮，不一会有人送上酒菜，摆满了一桌。

纳西卡库斯面上露出笑容道：“很抱歉，邀请你们来参加晚宴，到现在连一点东西都没有吃。请用餐。”

陆天行心中暗喜，卡库斯能请他们吃饭，就表示接受了他们做的解释，这或许就是转机。桌上酒菜香味扑鼻，陆天行记挂还被关在房间里的阿泰与阿蕾多莎，说道：“公爵大人，能给我的同伴了送点吃的吗？”

纳西卡库斯眼中露出一丝欣赏的神色，笑道：“你们前脚走后脚就有人送过去了，份量绝不比你们面前的要少。”

陆天行眼中浮现起阿泰抱着美味狼吞虎咽的样子，有了酒菜他们也不会感到难挨，放下心来，出言谢道：“谢谢公爵。”

纳西卡库斯做了个请用的手势。欧希尔刚才就已忍不住要动手，终于等到陆天行废话讲完，立即伸手扯下一只红烧鸡的鸡腿，大嚼起来。

纳西卡库斯微皱眉头，乌拉根星系中一直倡议复古，复的就是古时欧洲的礼义廉耻，在他家中，吃饭用何姿势，哪一只手拿叉，哪一只手拿刀，切下的肉应该如何放进嘴里，一一都有要求，欧希尔这样刀叉不用，直接用手的吃法，在他看来如蛮人一样。

陆天行吃了一点，使眼色暗示欧希尔纳西卡库斯还在旁边等着，欧希尔赶紧抓起一块牛肉塞进嘴里，才依依不舍的收手。

陆天行示意站在一旁的侍者将酒菜收拾下去，面向卡库斯，等他开口。

纳西卡库斯忽然没头没脑的问了句：“你们觉得小女怎么样？”

陆天行早在心中算计过他有可能问些什么，闻言答道：“人很好，与我们相处的不错。”

纳西卡库斯叹了一口气道：“其实你们不说我也知道，她待人很霸道，很任性，不是太好相处。唉，这也不怪她。她从小就没了娘，我又忙于家族事务，很少能顾得来，所以性格上难免孤僻。这次一个人偷跑出去，经历这些事，也算是给她个教训。”他露出一丝狡黠的微笑道：“小女回来和我说起过你们，说你们待她很好，教了她很多东西。”

陆天行与欧希尔大感愕然，心中都想：你早就知道为什么刚才还要派人抓我们？

纳西卡库斯身后那男子见他们迷茫，适时插话进来解释道：“父亲刚才那么做是为了遮人耳目。”

纳西卡库斯介绍道：“这位是犬撒末尔。”原来是卡库斯家族未来的接班人，两人忙点头招呼，撒末尔也微点了下头回礼。

陆天行目光转回纳西卡库斯道：“我不明白……”

纳西卡库斯道：“你们可知小女下月就会举行婚礼，嫁给伊莱德库那小子。”

陆天行惊讶道：“这么快？”

纳西卡库斯闷哼一声，道：“她已经怀有身孕，我本意想让她拿了小孩，再给一笔钱让伊莱德库走人，可她却死活不同意，说是腹中是她亲生骨肉，无论如何也要生下来，真是一点都不懂事。”

陆天行推算日期，梅尔波曼的身孕应该是她与伊莱德库飞来乌拉根星系途中种下，不由暗吸口凉气，心想：伊莱德库好大的野心，他不仅仅是冲着那解救梅尔波曼的赏金去的，还想谋求卡库斯家族的势力，难怪纳西卡库斯会感烦心。

只是这些与纳西卡库斯做戏抓捕他们又有何关？

纳西卡库斯呼出口气，道：“刚才伊莱德库认出你们，我这里正巧又有一事心烦没有合适人选去做，所以就势借抓捕名义请你们来密谈。”

陆天行与欧希尔对视一眼，道：“顺便再考查一下我们的应变能力？”若只是密谈，应该不会将他们戴上手铐又关押几个小时。

撒末尔卡库斯神色凝重道：“这是我的意思，父亲委托与你们的事，关系重大，也与妹妹和伊莱德库有关，所以不得不慎重。如有得罪之处，我替父亲向你们道歉。”

撒末尔卡库斯年龄不大，已隐隐有其父风范，陆天行忙道：“哪里哪里，能帮公爵与小梅，我们感到很荣幸，不知是什么事？”

纳西卡库斯道：“我与撒末尔都对伊莱德库的动机表示怀疑，似乎远不只娶我女儿入赘这么简单。再过两日，在主星娑月的帝国宫中，将举办一场盛大的年会，对外宣称是为了庆祝将要到来的帝国成立八百周年的预备会，邀请了星系各星系的领主贵族，偏偏漏掉了我卡库斯家族。我想请你们参加这个会议，看看老皇帝到底搞什么鬼？”

陆天行疑惑道：“我们与乌拉尔星系毫无干系，没有任何身份，如何能够进去？”

纳西卡库斯道：“这个很简单，我们已在半路拦载了盖德星上居住的东方明男爵，他与你同为东方人种，你可假借他的身份前去。”

陆天行又道：“为何不用您自己的人扮做他呢，这样不是更放心一点？”

纳西卡库斯苦笑道：“你是小女的好朋友，我就不瞒你。自从伊莱德库来到卡库斯家庭，我们已经查出几个原本忠心的下属与他暗通往来，现在我不知道该真正相信谁。若是两位肯去，回来之后定有回报。”

纳西卡库斯所言回报，定然是任何一个宇宙航行者想要的赤石舰，陆天行心头一热，道：“这点小事，我们定帮公爵大人办到。”

纳西卡库斯取出一枚戒指递给陆天行道：“这戒指里藏有微型的发报装置，有紧急情况可与我联络。”说着嘴解露出一丝冷笑道：“老皇帝若是真想对我们下手，我们决不会坐以待毙！”

纳西卡库斯目光冰冷，陆天行心生寒意，如果这两帮对上了，不知会死多少人。

第三颗星 黄 第十三章 末落男爵

第十三章末落男爵

撒末尔卡库斯调出东方明资料，介绍给两人。

东方明今年四十有五，留有一缕长须，身高与体型与陆天行相近，只是脸色显示出一种酒色过度的苍白。他是盖德星上的一个末落贵族，家中财富在他当家的几十年间，已被败的所剩无已。妻子中年离他而去，并无后嗣，只因与皇帝圣费里斯七世有一点亲戚关系，才被保留贵族身份。

陆天行心道：这样一个不引人注目的人，正是个好的身份掩护。

撒末尔恨恨道：“我们一开始也以为他是个无用之人，没曾想一次偶然的机会，发觉他另一个身份竟然是宫中派出的耳目，这次要召开的预备会，也是从他那里发现不对劲，在他的行李中，发现了关于我们舰队调动的情报。”

陆天行讶道：“他是个情报人员？那我扮做他岂不是一下子便要被揭穿。”

纳西卡库斯笑道：“不用担心，他已经有很多年没有离开过盖德星，我们查看过他的通讯往来，他与他的直线上级‘飞鼠’并没有见过面，都是以网络联系，昨日的审讯资料也证实了这点。如果真的碰上，只要你们冷静沉着机灵点，就不会露出马脚。”

陆天行心道：赤石舰不好得啊，原以为只是装成东方明进去看看，现在他这个身份，一不小心被人发现是假的，可是要掉脑袋的。

事已至此，只有硬着头皮上。纳西卡库斯唤人依照东方明的模样替陆天行化妆，过不多久一个东方明便出现在众人面前。

陆天行对照镜子，不由大声赞叹化妆师的手艺，连那眼角一丝一缕的鱼尾纹都做的一模一样，哪还有一点陆天行的模样。

若是当初阿蕾多莎有她这样的本领，定然不会被伊莱德库认出。

撒末尔又向两人详细讲解了东方明的一些情报，宫廷中的各项礼仪以及一些关于这次大会的资料，临了纳西卡库斯道：“我会派人将你们送到盖德星，再由那里乘坐盖德与娑月间的航班过去。到了盖德星后，我们将切断联系，一切由你们自己随机应变。事不宜迟，你们现在就走。”

欧希尔道：“阿泰，阿蕾多莎不随我们去吗？”

纳西卡库斯道：“东方明没有那么多的待从，小女在家一个人正闷，他们暂回我的居处，陪小女一断时间，等你们回来，我再送你们离开星系。”

陆天行道：“那我们与他们道个别，让他们放心去陪梅小姐。”

纳西卡库斯笑道：“怕是来不及了呢，刚吃完饭，他们就上了回盖德星的飞船。你们不用担心，我保证他们的安全。”

陆天行与欧希尔对视一眼，知道纳西卡库斯将阿泰与阿蕾多莎当做了人质，以防他们在娑月星上有损害卡库斯家族的所为。

陆天行暗讨，人在人家手上，自己没得条件可谈，再说本就存心要帮他，也就不必担心阿泰阿蕾多莎因此而受到伤害，哈哈一笑道：“公爵大人办事效果真高，好，我们现在就走，看看尊贵的皇帝大人想要做些什么？”

纳西卡库斯连夜将两人秘密送上前往盖德星的飞船。经过一夜折腾，欧希尔早已乏了，放下座位在船上呼呼大睡，陆天行却一点睡意也没有，望着窗外星辰，回想这一路而来的经历，寻思：自己要的是什么？就是在星系中这样流浪？以前的同学也许这会已经指挥着百千战舰，巡航在星系之中。

想到这里，心中没由来的升起一种空虚感。

飞行在固定航线上的飞船利用星系自建磁场加速，一夜过后抵达盖德星。纳西卡库斯早已在航空港中备好车辆，将两人秘密送到东方明的住所。

东方明有着男爵称号，家中却是一清二白，除了一台破旧的电脑与一些日常用品，再看不到其他值钱的东西，也许他为皇帝工件，是要换取金钱来维持生活，这个男爵做的真是不怎么样。

换上东方明洗得发白的贵族外衣，陆天行正式成了东方明，欧希尔做为他唯一的仆人兼管家，提着一个小皮箱，随在他身后，走出家门。

伸手唤来出租车，一路赶到空港。雷华星系联合银行贵宾卡已经交由卡库斯保管，身上只留了仅够两人到娑月星再加上一顿饭的金钱，欧希尔昨晚就没吃饱，看着这么一点儿钱直叫苦。陆天行安慰他道：“再忍一忍，到了娑月星皇宫里，还怕没有的吃？”

欧希尔咽了口口水，道：“只当今天是阿蕾多莎做饭做菜。”

顺着人群，两人进到飞船，买的是经济舱的票，船内到处是人，拥挤不堪，那座位也小，陆天行的腿得别着，欧希尔则抱怨座位太小，扶手卡住了他的肚子，两人都在心中将东方明又咒骂了一次。

好在在标准航线中，飞船的速度是一样的，忍受了五个多小时，终于看到了土黄色的娑月星，当“培根”号从舷窗外一闪而去，想像着那上面的奢华，再看看现在这艘船的破烂，不由让人心生感慨。

穿过黄色的大气，飞船降落在新柏林的空港跑道上，当初人类初来乌拉根星系时，这颗主星被一片黄土所覆盖，只有南北两极有少类的冰层与绿藻，维护着仅够人类吸引的氧气，由于与恒星的距离适中，娑月被第一批选中进行重点改造，经过百多年的植树造氧，融冰化水，慢慢得在一片黄土中有了绿洲，这座命名于新柏林的中心城市，便是建立绿洲之中。

纵是如此，千年之后依然会有黄沙侵袭，两人一下飞船，便被脚下浅浅的一层黄沙吓了一跳。随着大风，细小的沙子直往人的衣领中钻。船上的乘客纷纷拿着斗蓬遮住脖颈，弯着腰迎着大风向空港中走。

陆天行叫道：“快看看有没斗蓬！”

欧希尔忙打开皮箱，里面果然备了两条黑色斗蓬，慌忙取下穿上。

两人来时走的匆忙，并未打开那皮箱查看，欧希尔在里面翻了两下，失望道：“我说为何这么轻，里面就装了两件斗蓬。”

陆天行苦笑道：“真是艰难苦旅，走吧，先离开这里。”

第三颗星 黄 第十四章 莫名关押

第十四章 莫名关押

两人穿上斗篷，出了航空港，一眼望去，在黄色沙土包围着的新柏林，几乎没有什么高层建筑，都是不超过三层的钢铁楼房，高度仅比路边种植的圆球形大树稍高一点，突显出远处一幢高大的宫殿。

欧希尔道：“看来看去，就只有那个像是帝国宫了。”

陆天行也是这么想，点头道：“应该没错。”他看看周围，并没有来迎接的人，宽敞的马路上，浮着一层黄土，偶尔驶过一两辆悬浮车，带起一阵风沙，这荒凉景像，和一些偏远星系上的星球一般，不由惊讶道：“这就是乌拉根星系的帝都？”

卡库斯向他们交待细节时，曾说过只要出了空港就会有人将他们接到帝国宫，可等了半天一点动静都没有，欧希尔也觉奇怪，左看右看，忽然叫道：“小陆，快来看！”

陆天行闻言跑过去，城市地面竟然是半透明的，是一种更加坚硬的合金玻璃铺成，下面高楼林立，车流穿梭，竟是一座繁华的都市。原来为了抵御风沙，新柏林的大部分建筑建在了地下。

欧希尔道：“小陆，是不是接我们的人在下面？”

陆天行觉得有道理，点头道：“那我们下去。”他又提醒道：“小欧，我是东方明男爵，别再小陆小陆的叫，小心被人听到。”

欧希尔不意思道：“我一时改不过口。”说着一本正经道：“嗯，男爵大人，我们下去吧。”

欧希尔特意用上混厚的中音，陆天行挺直胸脯，微点了下头，忽然觉得好笑，卟哧一声笑道：“下去吧。”

欧希尔正容道：“严肃点，要有点贵族的样子！”

两人在空港内侧找到下行电梯，一路下去，进到新柏林中。

在空港出口，接站的人很多，两人站在显眼处等待有人上来接站，可等到人走得差不多了，依然没人上来搭话。欧希尔奇怪道：“怎么会这样，好怠也是一个男爵……”

陆天行左右看看，确实是没有接机的了，颓然道：“大概我这个男爵太过寒碜了吧。”

没人接机只能自己去，两人问到前往帝国宫的路线，来到悬浮地铁站。

看看价格，一顿饭的钱仅够买两张车票，欧希尔看着不远处飘着香味的小吃店，痛苦道：“我们的中饭又没有了。”

陆天行舔着嘴唇道：“我们到帝国宫一顿把所有的都吃回来。”

在地面上看着不是很远的帝国宫，地铁足足驶了有近三个小时，终于听到了报站声。

两人下了车，一眼便见到了巨大的帝国宫。

它露在星球表面的只是顶端的一小半，在地底下还有更加宏伟的下半部。宫前的广场虽然建在地下，其占地面积不比其他星球的任何一个广场要小。

从地铁站到宫殿门前，还有很长的一段距离。两人已经身无分文，只能眼看着路上飞驰而过的出租车，打11路走到宫殿门口。

帝国宫门口两名衣着光鲜的士兵，见两人穿着普通，以为是游客，伸手拦着道；“这里是皇宫禁地，闲杂人等不得停留。”

欧希尔挺直腰杆，摆着谱道：“这位是来自于盖德星的东方明男爵，来参加将要举行的庆典预备会，快派人接我们过去。”

两名士兵吓了一跳，抬头细细打量陆天行，陆天行昂起头，露出出一付贵族的派头。

这几天因为要召开预备会，各星球的贵族陆陆续续来了不少，士兵见到的都是坐着高级轿车来的，像这样走路的还真是没有。

两名士兵也是老兵了，见过很多贵族的怪僻，心想：也许这位大人不喜欢招摇。脸上表情顿时缓和下来，陪笑道：“男爵大人，请出示您的请贴。”

欧希尔想起撒末尔给他的晶体，忙拿出递过去道：“不好意思，忘了。”

士兵验过晶体数据真实，态度更加恭敬，道：“对不起，男爵大人，快请进。”

打开宫门，士兵安排宫内车辆将两人接上送到内宫门口，内宫士兵第二次检查后，挥手放行，一路来到一座宫殿前，驶车接待他们的士兵道：“我只能送你们到这里，从这里进去，会有人安排你们住下。”

陆天行道声谢，与欧希尔下了车。这处宫殿距离露出地表的主殿还有小段距离，透过顶上透明玻璃，暗淡的阳光照射在四方型的宫殿上，有种回到了远古世界的感觉。

陆天行深吸口气，道：“走吧。”是死是活，就看这里面了。

两人来到宫殿门口，照便送上晶片，守在门口的士兵看也没看，说道：“两位请跟我来。”领着两人走到宫里一间房内，道：“两位请先进去休息，有什么事我会派人来通知你们。”说着出门而去。

欧希尔叫道：“喂，有没有饭菜，先送上一点，我们远途而来，肚子饿了！”

没人理他，他走到门口想开门出去叫人送饭，拉了下没拉开，再一使劲，才发觉门竟然锁上了。他怒道：“这算什么？你们快来人放我们出去！”

陆天行忙也起身，查看门锁，这种电子锁被设定了关门即锁，除非有密码才能打开。

陆天行与欧希尔相视一眼，低声道：“我们哪里露出了马脚？”

欧希尔摇头道：“没有啊。再说就算露出马脚，也会说出来，不应该这么不明不白就把我们关起来吧。”

两人都觉事情发生的蹊跷，又拍门大叫士兵，刚叫了几声，旁边忽然传来人声，道：“别叫了，吵死人了。”

声音来自于隔壁，陆天行忙问道：“请问你是谁？他们为什么会关住我们？”

那声音似乎也是心有不满，大声道：“我怎么知道为什么会关你们，我只知道我梭克侯爵这一辈子没有做过对不起皇帝陛下的事，为了这次庆典我更是出钱出力，结果是我一到这里就莫名其妙的被关起来了。”

欧希尔道：“您什么时候被关在这里的？他们会送饭菜过来吗？”

梭克侯爵哼了声，并没有答话。

欧希尔道：“不会他们不送饭菜吧。”经过空腹连续飞行，他早已是前心贴后背了，原指望到了帝国宫就有饭吃，哪料到莫名被关押起来。

陆天行沉吟道：“我觉得这里面不对，你看答应接机的没有来，刚才那士兵看都不看我们的身份证明，就将我们关在这里，会不会是宫中出了事？”

欧希尔无力道：“出了事又怎么样，这锁我看过了，没有工具不可能打得开。”

陆天行沉声道：“我来试试。”

第三颗星 黄 第十五章 偷潜入殿

第十五章 偷潜入殿

房间的四壁上依照欧式风格，贴着淡黄色的精美墙纸，两边各有一扇房门镶着金边，富丽堂皇。

陆天行走到其中一间，轻敲了下，果然如他所料，是用硬木制成。门旁是整块的浅色大理石贴边，门的铰链便镶在其中。若是能破坏铰链，便可无视门锁而打开大门。

他他侧耳倾听房门之外无人，将手贴在门锁的另一侧，开声吐气，猛一用力，门上铰链发出吱吱声响。

陆天行大喜，这帝国宫的内宫，各种设计不会以防护为主，铰链外并没有做特殊的处理。他将双手贴在门上，再次使出寸劲，强大的爆发力，一下子将房门铰链别断。

欧希尔一声欢呼，冲了上来。际天行忙将手指放在嘴上，示意他不要出声。

欧希尔吐了吐吞头，来到门前，低声道：“好强的劲道。”他早见识过陆天行的能力，对他能弄开大门一点也不觉意外，提议道：“我们先去找点吃的。”

陆天行也觉得有些饿了，轻轻拉开门，伸头出去见走廊上无人，点头道：“好。”

宫殿很大，四周挂满了精致的古画，分不清南北。

两人只记得进来时的路，便向经的反方向走，想找到存放有食物的厨房。

走了两圈便迷了路，前面忽然传来脚步，两人想要躲避，可旁边房门都上了锁。陆天行耳听脚步声，伸出三个手指再做了个砍的手指，示意来的只有三人，干脆把他们活捉询问情况。

欧希尔点头表示明白，与陆天行一左一右站在走廊两侧，待来声响转过弯来，突然发动，陆天行手起掌落，砍在一个穿着制服的士兵颈侧，那士兵哼也没哼便倒昏倒在地上。

欧希尔如法炮制，也解决掉他那侧的士兵，陆天行正想对付中间第三个人，手伸了一半停在半空，这竟是个穿着浅粉色礼服，手却被拷在身前的金发女子。

陆天行压低声音喝道：“别出声！”

那金发女子受到惊吓的表情迅速恢复平静，问道：“你们又是谁？”

她被惊吓时像是只受伤的小兔，恢复平静后，脸上圣洁的神情，流露出一股贵族气质。

陆天行道：“我们是来自于盖德星上的东方明男爵，受皇帝陛下的邀请，来参加成立庆典的预备会议。你是？”

那女子道：“原来是东方男爵，我是米切尔公主。”

陆天行指着她的手拷，问道：“公主，这是怎么回事？”

米切尔道：“这群人刚刚闯入我的寝宫，说是要带我去卡塞塔宫见我父王，你们快去通知外面的警卫，有人占领了内宫，要对父王不利！”虽然情况紧急，她说话的语调依旧是不急不慢。

陆天行暗皱眉头，寻思：真是奇事年年有，什么人会有这么大的胆子，敢闯进到帝国宫中对付皇帝。他从昏倒在地的士兵身上搜出手拷钥匙，替米切尔打开，道：“小欧，你带公主去找到刚才开车送我们进来的那位警卫，告诉他这里发生的事。米切尔公主，请告诉我那卡什么宫的位置，我去看看发生了什么？”

欧希尔知道情况紧急，也不再提肚子的事，点头道：“好，公主请随我来。”

米切尔眼中闪过一丝讶色，从手上取下一枚戒指递给欧希尔道：“我带这位东方男爵去卡塞塔宫，烦劳你去通知外宫警卫调特别卫队过来保护皇宫，这上面有我们皇室传有的标记，他们看到就会相信你。”

陆天行道：“公主，你还是随他出去的好，里面怕有危险。”

米切尔坚定道：“我会和我父王在一起。”她的声音不高，却是一点儿都不容反驳。

陆天行心道：也罢，帝国宫这么大，有她带路可以早点赶到卡塞塔宫。点头道：“好吧，公主跟着我。”

米切尔带着两人在宫殿里穿行，很快从一处不起眼的小门出了宫殿，她指着右侧一条小路对欧希尔道：“你从这里走一直向前，就能通到宫外。”

陆天行叮嘱道：“路上小心，尽快带人回来。”

欧希尔道：“放心，你们也小心。”说着看着外面无人，三步两步跑到小路宫房檐下，向前快速奔跑。

米切尔指着另一条路道：“我们从这里走。”带着陆天行，进到另一间宫殿前，七绕八拐，又进到另一处宫殿。宫中房屋众多，地形复杂，要不是有她带路，陆天行还不知什么时候能找到卡塞塔中。

沿途好几处发现被捆绑起来的宫廷卫兵，陆天行为了不打草惊蛇，都没去解救。临近卡塞塔中，渐渐有士兵巡查。米切尔低声告诉陆天行这些人都不是皇宫里的卫兵，陆天行点头，领着她一一避过。

到了正门前，见到一位穿着白色军服的男子带着七八个全副武装的士兵正顺着向上的楼梯进入宫殿，米切尔轻呼道：“狄亚伊王子？”

陆天行道：“宫中没有守卫力量吗？怎么可以轻易让这些带着武器的人进来？”

米切尔低头思索道：“难道狄亚伊……难怪觉得宫里面有些奇怪。”她说到奇怪便停口不言，似有是难言之隐，抬起头道：“嗯，旁边有个侧门，我们看看能不能进去。”

两人潜行到卡塞塔侧门，那里也有士兵守卫，虽然只有四个人，但看到他们耳中带着的通讯器，陆天行打消了强行闯入的念头，问道：“还有没有其他地方可以进去？”

米切尔抬头看了眼宫殿上方的圆圆通气窗，摇了摇头，迟疑道：“在宫殿的那一端还有几个出入口，我们再到那里试试？”

陆天行摇头道：“这里都有士兵，相信其他的入口也有士兵把守。”

米切尔知道他说的没错，喃喃道：“那现在怎么办？难道就这样等着卫兵来？要不我出去引开士兵，你进去。也不行，你一个人就算进去也没有用。”

陆天行抬头看了看气窗，勉强够得上一人进入，小声道：“你就在这里等着救援的卫兵来，我先进去看看。”

米切尔讶道：“你怎么进去？”

陆天行微微一笑，指着气窗道：“那里。”

卡塞塔宫四周都用大理石包贴，上面雕着各组人像，只要有着力点，陆天行就能攀上去，他闪进侧门士兵的视线死角，对着人像暗道声得罪，一腾身，手指抓住一个男性雕像的小腿，攀爬上去。

陆天行手脚并用，很快爬到圆型气窗上，轻轻挑开窗棱，缩身进去。

气窗内侧有一圈金边横栏，正好容他立足，殿内人影闪动，有人声传来道：“人都带齐了吗？”

陆天行忙伏下身子，有人回答道：“齐了，刚刚狄亚伊王子已经赶来。”

前一个声音道：“那就开始吧。”声音在宽敞的大殿里带着回音，陆天行听着耳熟，偷偷伸头出去窥视，身体突然一震，心道：果然是她！

第三颗星 黄 第十六章 皇子之争

第十六章 皇子之争

说话之人，正是乐容容。她在乌拉根星系出现，果然不是来旅游的。

就听乐容容道：“有请皇帝陛下和阿拉亚皇子。”身旁那士官敬礼答是，转身离去。不一会，从大殿侧门走进两队人来。走在前面的是刚才那穿着白色军服的狄亚伊王子，他嘴角挂笑，神态倨傲，在他身后跟了几位穿着华丽骑士服装，腰带弯刀的武士。

随后一队人群，当先的也是位年轻男子，留着一头金色长发，神态模样与米切尔有几份相像，脸上神色凝重，一丝笑容也没有，身后跟随的武士也都将手放在刀上，警戒四周。

陆天行猜测：这位一定就是阿拉亚皇子。

狄亚伊皮色黝黑，头发微卷，典型的次大陆高加所人种，阿拉亚却是肤色白晰，两人都被称为王子，应是同父异母所生。

乐容容面带微笑，迎上两人，示意两人分别在殿前两侧落坐。那狄亚伊王子微笑答礼，看也不看阿拉亚，走到座位上坐下。阿拉亚冷哼了声，也不与乐容容打招呼，径直走到自己那一侧落坐。

最后进来的是乌拉根星系的皇帝圣费里斯七世，殿中没有响起皇帝进来时应该有的音乐，也没有体现出皇帝出来后应有的礼节，只有两位皇子与随从站立恭迎。乐容容等原先站立着的人，只是微一欠身。

年老的圣费里斯七世却也顾不了那么多了，他神情迷糊，双眼似睁未睁，在两名宫女的搀扶下坐在宫殿中央的王位上，半天都没动静，再仔细一看，年老的皇帝在大殿上几乎要睡着。

乐容容轻咳了声，狄亚伊王子站起身，朗声道：“父皇陛下，前日孩儿与您所说之事，各项准备工作都已完成，请您批准孩儿领军出征。”

他话音刚落，阿拉亚王子“啪”的手拍桌子站起来喝道：“狄亚伊！你竟敢引狼入室，带人闯入皇宫逼迫父皇出兵，你意图谋反吗？”

狄亚伊喝道：“住口！”他毫不示弱，针锋相对道：“我意图谋反？你天天想着将你的亲信安排进舰队，你在想什么？你蒙惑父皇，想要早日取代父皇的位置，你又在想什么？你少在这里装正义，自己做的事自己心里清楚。乐大使乃是父皇亲自邀请入宫，哪来外人之说。”

阿拉亚王子挥手指着门口拿着武器的士兵道：“邀请他们带枪进来取代宫廷卫兵吗？私带武器就是死罪。”

狄亚伊哈哈大笑道：“阿拉亚，你别忘了，我也是王子之一，说不定将来是我登上父皇的位置，我认可他们携带武器，就没有犯法！”

阿拉亚眼中暴起寒芒，道：“你对父皇做了什么？你若是敢对父皇不利，我决饶不了你！”

狄亚伊面露笑容道：“好可怕哟，就是不知你皇子之位今天还保得住保不住。”他一转身，对圣费里斯七世道：“父皇，这是一百一十三位大臣的联名上书，皇子阿拉亚私设军机府，意图用武力取代父皇之位，请求您收回皇子任命，将他赶出娑月，永不得入朝回宫。”

阿拉亚不怒反笑道：“然后你就可以顺利的登上皇子这位，再接替父皇成为星系之主？狄亚伊，你真是太天真了，你以为这些来自地雷克雅未克的恶狼真的是来帮你对付纳西卡库斯的？只怕他们扶你上台，将卡库斯消灭之后，下一个开刀的就是你！”

陆天行心道：原来这个狄亚伊想要谋位。圣费里斯七世的身体看上去已经很差，随时都有可能支持不住驾崩而亡，想来他是怕这事突然发生阿拉亚顺势继位，才会借外力想要夺下皇子位子。

一旁乐容容插口道：“阿拉亚皇子多虑了，是皇帝陛下亲自致电我们雷克雅未克总统，要求我们派出舰队协助贵星系的军事行动，就像我们以前曾帮助贵星剿灭海盗一样。”

阿拉亚冷冷道：“卡库斯家族虽然常不听令于主星政府，但他们的舰队是乌拉根星系稳定的基石，你们拿着父皇的口信当做号令，大张齐鼓派出庞大战舰队，想要消灭星系的基石。不说口信真假，只这一点，司马召之心便是路人皆知了！”

狄亚伊大声道：“乐大使和他多说什么，只要父王不反对，便是同意我们的安排。”

圣费里斯七世进到这间宫殿，昏坐在王位上自始至终都没说过一句话，不说话自然不会有反对意见。

阿拉亚叫道：“父皇！”他紧走两步，想要走到圣费里斯七世身边，狄亚伊手一挥，身后带刀武士呼拉一下拦在阿拉亚前面。阿拉亚带来的武士也急忙上前护着皇子，两边形成对峙。

阿拉亚沉声道：“狄亚伊，你想做什么？”

狄亚伊奸笑道：“阿拉亚皇子，父皇认可了我关于收回你皇子身份的请求，你心怀不满，想对父皇不利，你怎么倒问起我想干什么？倒是我要问问你，你想做什么？你要是敢再上前一步，由不得本皇子保护父皇，将你拿下！”眼见情势在自己控制之下，狄亚伊已经自称为皇子。

狄亚伊身后的武士首先拨出弯刀，护着阿拉亚的武士也毫不示意，拨刀护主，空气中顿时充满了杀气。

阿拉亚毫无慌乱之色，盯着狄亚伊，一字一句道：“狄亚伊，据说你出生之时，脑后便有反骨，今日果然应验。想要做星系之主，仁义礼孝缺一不可。你妄动军队，挑起星系间的大战，是为不仁；你意图拭兄，抢夺皇子这位，是为不义；你借祝外人之力，凭由他们带着武器在帝国宫内放肆，礼数何在？你假借父皇之名，乱发号令，更是不孝！你不仁不义无礼失孝，何德何能来当这个皇子？帝国宫外，军机府上，二千精兵，若是得知你拭兄逼父，定会杀将进来，你以为凭借你们这么点人手，就想得到皇帝之位？还是那句话，你真是太天真了！”

是时汉语早随着“希望”号成为火云星系的官方用语，乌拉根星系虽然复古欧洲风潮，但对于古中国的思想文化，贵族中人都会有所涉猪，所以阿拉亚会说出仁义礼孝这样的字语。他话说的义正严辞，陆天行心中也不由暗暗叫好。

狄亚伊被他一翻话说的语塞，气急败坏道：“阿拉亚，你别以为我真的不敢杀你！”

乐容容双手轻拍，走到两人中间，柔声道：“阿拉亚皇子对我们误会很深呢，我们只是应邀来协助你们。对于你们内部的事务，我们不会插手。两位王子之间的争斗，容容有个想法，不知皇子愿不愿意听？”

阿拉亚扭过头过，并不看她，乐容容也不生气，继续道：“我听说在古代欧洲，有语言解决不了的难题，就会采用决斗的方式。我看两位王子都有强壮的手下，不如分别派出三人决斗，谁获胜谁就得到皇子之位，谁都不许再有异议，这样对谁都公平，如何？”

陆天行暗道乐容容狡诈，阿拉亚本就是皇子，却要他决斗来决定，哪还称得上公平。

阿拉亚扫视一眼，见狄亚伊面露奸笑，一幅你敢不敢来的样子，心道：他身后这些武士我从没有见过，莫非其中有什么陷井。再看乐容容神色悠然，更是觉得其中定有蹊跷。

但不答应，怕是立即便会翻脸动手，对方人多又有武器，混乱中还有可能伤到父皇。想到这里，更觉不能冲动。

帝国宫中隔段时间会便有巡查，不如拖些时间再寻找机会，猛一点头道：“好！就和你战上三场！”

乐容容微微一笑，退后半步。两帮人也都各自回到自己一侧。

阿拉亚身后武士个个也都是孔武之人，狄亚伊却一点都不担心，随便点了三人示意他们出战，乐容容也是胸有成竹的样子，陆天行心中一动，暗想：莫非是变异人？

第三颗星 黄 第十七章 殿中恶战

第十七章殿中恶战

狄亚伊选出那三人，齐齐上前半步，其中一壮汉取下腰间弯刀扔在一旁，脱下外衣，双手相扣在胸前伸展，混身骨骼噼啪直响，接着伸出拳头指向阿拉亚一方，喝道：“阿拉亚，你派人上来吧！”

他出言不敬，阿拉亚身后众人都有怒意，但都只用眼睛恶狠狠的盯着他，没有一个反言相斥，显示出极强的纪律。

陆天行暗暗窥视，见那人下身强壮，混身肌肉凸凹，又扔刀不用，定是对自已拳脚极有信心，不知阿拉亚这边会派谁应战。

阿拉亚正回头巡视，心中也在犹豫，这第一阵若能胜下，即占了先手，又可打击对方嚣张气焰，谁出战把握会大些？他身后这几人，都是军机府中突出人物，有的擅长谋略四方，有的擅长领军征战，格斗搏击虽然也都有练习，突出的不多，要选出一个合适的出来，真还不太好选。

那几人都昂头看着阿拉亚，只等他一句话便领命出战。阿拉亚目光落在左边第二人身上。此人名叫赵志意，目前在军机府中负责情报收集工作并兼顾阿拉亚安全守卫。在调入军机府之前，他曾任乌拉根北部二军区星暴特种部队教官，手底下有些真功夫，让他出战最有把握。

赵志意算是阿拉亚身后几人中的搏击最强者，对方强弱未知，第一战就派上底牌，似有不妥。阿拉亚同意三战定皇子，虽是为了拖延时间，但他也是好勇争强之人，不会只为拖时间而不想获胜，因而犹豫。

赵志意在军机府中负责情报，这次竟然被狄亚伊暗中下手，暗助雷克雅未克大使乐容容带领手下控制帝国宫内宫，陷阿伊亚皇子与皇帝于险境，正觉脸上无光，见阿拉亚看着他，上前半步，大声道：“皇子，我愿出战！”

赵志意请战，阿拉亚心想：也罢，就让他摸摸对方实力，盯瞩道：“多加小心！”

赵志意大声道：“请皇子放心，志意定不会丢军机府的威名。”他也脱下外衣抛去弯刀，走到宫殿中央，向那壮汉一抱拳道：“军机府少校军官赵志意请教！”

那壮汉嘿嘿道：“我叫兰德夫，黄泉路上别忘了这名字。”说罢喝道：“接拳！”他毫无任何花招，单拳向赵志意胸前袭来，那拳带起一阵风声，连在他身后十米开外的阿拉亚都感受得到它的威迫力，不由暗暗为赵志意担心。

兰德夫这一拳虽然威力十足，速度却也不快，赵志意想要挪身避开，当非难事。他却心想：自己代表着皇子的军机府，第一拳就避让，威名何在？我的拳头也不是吃素的，倒要掂量掂量你的深浅。当下右腿后撤半步，成后弓步，开声吐气，右手单拳迎上！

谁也没料到两人都无技巧，一上来就硬碰硬，只听砰的一声响，赵志意蹬蹬蹬蹬退出三四步，方站住脚，右手已垂在身边，鲜血从骨间流下。

兰德夫的手背也有崩裂之处，渗出鲜血，他张嘴伸出舌头舔着手背伤口，面露狰容，叫道：“好爽，我们再来！”说罢不待赵志决喘息，冲上前来，伤手挥拳再次袭来。

赵志意心中暗暗叫苦，他的手骨巨痛无比，刚才一击之中骨骼似乎已经断裂，整个右手臂痛麻无力，对方却像无事人一般，又攻了过来。

赵志意经过军中搏击的训练，与人交手鲜有败绩，这会却第一次生出惧意。

他再不敢硬拼，见拳风袭来，忙侧步避开，利用灵活的脚步，与兰德夫周旋。

陆天行居高临下，看得清楚，这兰德夫出拳威力之大，已超出了人的生理极限，其嗜血的品性，更是人类定义变异人的标志，这人是变异人无疑。殿内正在激斗，他身体肌肉跳动，似乎也有一战之意，不由一惊，心想：我也是变异之身，莫不是我也会嗜血？

其实他这是多虑，变异人也是分为三六九等，进化也多有不同。像乐容容、古拉奇那样能够控制元素的变异人，少之又少，就像陆天行，吃进高纯度矿又经过二次变异，也未能拥有这种能力。

更多的变异人，是触碰了一点的元素而产生的变异，进化并不完美，多是拥有更为强壮的身体，性情暴烈又嗜血成性，因而造成变异人的恶名。

既便如此，变异过后的身体所拥有的能量，也远非正常人所能匹敌。赵志意不停闪避，希望兰德夫几十拳后力气用尽再寻机反击，不料兰德夫是越打越兴奋，拳头也是越来越快，越来越重，丝毫没有力竭之态，终是在十几拳后，跟上赵志意的脚步，一举击打在他的胸前肋骨上。

赵志意一声惨叫，被凌空击飞出去，重重倒在地上，大殿里众人都清楚的看到一声轻脆的断骨声响，阿拉亚身后飞奔出两人，上前将赵志意扶起，察看过他伤势，向阿拉亚微摇摇头，示意无生命之危。

阿拉亚点头让人将他扶到一旁，那边狄亚伊已扬声大笑，得意道：“阿拉亚王子，你第一战已经输了，再输一战，你的皇子之位可就是我的了！下一个是谁？”

阿拉亚心情沉重，他已看出兰德夫力量强的可怕，不知狄亚伊弄了什么鬼？乌拉根星系因为地处偏远，变异人在英伦星系被清剿消灭后，极少在乌拉根星系中出现，所以阿拉亚虽觉可疑，也没想到变异人身上。

而且此时局面都被狄亚伊与乐容容所控制，他提出异议料也不会得到响应。

阿拉亚扫了身后众人一眼，虽然他们也都昂着头，眼中丝毫不露惧色，但让他们上阵无疑于送死。这些都是他从星系中看中的有非凡能力之人，调到军机府中准备加在培养以便日后委以重任，可不能折在这里。

狄亚伊见他久久不定人选，嘲笑道：“怎么？父皇最喜爱的皇子，被称为我圣费里斯皇族千百年来难得一见的人才，也害怕了？这样吧，我给你个机会，你只要当众给我磕三个头，宣布将皇子之位让于我，就不用再比武，我也饶你一命！”

阿拉亚身后几人闻言大怒，纷纷叫道：“皇子，请准许我出战！”

阿拉亚心中焦急，暗想：这么长时间怎么还没有人发现宫中异样？难道乐容容带的很多人来，将整个皇宫都控制住了？他眼角余光瞟向乐容容，见她神色淡然，一点都不焦急的样子，心中更加没底。

狄亚伊又在叫阵，忽然身后有人说道：“皇子，请准许我出战！”

第三颗星 黄 第十八章 真实身份

第十八章真实身份

阿拉亚闻声回首，只见一个面色苍白，留着一缕胡须，身着男爵服饰的男子，从大殿的柱子后面走来，微笑道：“阿拉亚皇子，请准许盖德星东方明出战。”

来人正是化身为东方明的陆天行，他在大殿上方见到赵志意被打伤，便知道阿拉亚这方没有人能够打得败变异人兰德夫。如果被狄亚伊再胜一场，阿拉亚便要交出皇子之位，乐容容如果阴谋得逞，之后便是要集星系之力攻打卡库斯家族，于情于理他都不能让这种情况发生。

陆天行当即下定决心，要替阿拉亚出战。

他顺着气窗下侧横栏，快速潜行到阿拉亚一方身后石柱边，再由伸至顶部的雕像下到大殿地面。众人注意力都在狄亚伊叫阵并看阿拉亚如何应付上，陆天行身手又极敏捷，大殿上谁也没有发现他。

阿拉亚暗皱眉头，心道：这人是谁？星系中圣费里斯皇帝分封的贵族成千上万，一个偏远星系小小的男爵，哪还能记得。

陆天行走到阿拉亚身前，低声道：“米切尔公主叫我来帮助您，请准许我出战。”他见阿拉亚与米切尔都是金发白肤，面貌有两分相似，心想两人很可能是兄妹，正好借她的名一用。

阿拉亚眼睛一亮，问道：“妹妹可好？她怎会派你来帮我？”

陆天行暗叫：bingo!自己猜测正确！答道：“皇子请放心，米切尔公主没事，她很安全，已经派人去宫外报信，相信很快会有军队赶来。”

阿拉亚轻“哦”了声，眼睛看着陆天行，心中犹豫是否应该相信他。他之所以答应狄亚伊与乐容容提出的三战定皇子，便是想拖延时间，等待外面发现宫中出了问题，有人能够来救援。

现在来了个叫做东方明的男爵，告诉他妹妹安全，救兵很快就到，又贸贸然要替自己出战，如果这是狄亚伊与那乐容容的阴谋，让自己失去警惕之心，接着上去就来个自我认输，拖延之计便告失败。而且这个东方明一脸色欲过度的模样，又如何能够打败能力远超于常人的对手？

这边两人低声交谈，那头狄亚伊已等得不耐烦，又再叫阵，陆天行沉声道：“阿拉亚皇子，除了我，没有人能够对付得了变异人。”

阿拉亚闻言身体一震，轻呼道：“变异人？”他没料到狄亚伊为了皇子之位，竟然找来变异人，难怪如此强悍。又见陆天行眼睛精光四射，深不可测。心道：原来这病态只是表像。他也是当机力断之人，马上便道：“好！就请我军机府上东方男爵为本皇子出战！”

陆天行走到大殿中央，伸手招呼道：“请！”

兰德夫击败赵志意后，一直便在那里举拳示威，配合狄亚伊的叫阵，等了半天，却等来一个病危危的男爵，自感受到侮辱，心想：我一拳将你打死，看你阿拉亚还敢派这样的人来出战。他也不答话，拳头当胸砸来。

兰德夫大锤般的拳头带起一阵寒风，扑面而来，陆天行却不躲不避，手掌伸了欲硬接这拳。狄亚伊一方爆起叫好之声，只等陆天行被击飞出去再高声欢呼。阿拉亚这边则都不忍观看，强如赵志意都接不了，这个病危危的男爵又如何能够，除非是有奇迹！

也是卡库斯的化妆师了得，将东方白那苍白脸惟妙惟肖的移植过来，除了阿拉亚从他眼中看出端倪，其他谁都没发现那不是陆天行的本来面目。

兰德夫这重拳，在平常人里难以招架，但在陆天行眼里，却是小儿戏耍一般。

他存心要替阿拉亚竖威，狠挫狄亚伊与乐容容的威风，手掌迎上来拳，将兰德夫袭来的劲道包裹住，向身侧一带，同时右拳击中，正中兰德夫左肋。

咔嚓一声响，兰德夫侧飞出去，胸侧肋骨也如赵志意一般断裂，连中拳部位都一模一样。

殿内一片死寂，原本准备欢呼的，张大着嘴不敢相信飞出去的是兰德夫；而原本以为陆天行会倒下的，现在都难以置信的看着他卓立场中，纷纷自问奇迹真的发生？

一秒钟之后，声音爆发出来，阿拉亚这边纷纷称赞，有道：“东方男爵好本领！”有道：“皇子无敌！”连一直坐在皇位上昏睡的圣费里斯七世，似乎也眯眼睁开了一条缝。

狄亚伊手下早有一人抢出，将他抱起退开。他手下几人面面相觑，全都生出惧意。

乐容容越众而出，寒声道：“你到底是谁？”她受命前来乌拉根星系，一翻苦心经营，先是联络极具野心的王子狄亚伊，许诺帮他得到皇位，利用圣费里斯七世要开八百年庆典的机会，偷偷带人潜入帝国宫，劫持皇子阿拉亚与皇帝圣费里斯七世，逼迫他让位，眼见正要成功，突然冒出个东方白，竟然一招将兰德夫肋骨击断。

除去自己等少数变异人，谁能有这种能力？偏偏她却没听说过军机府中有这号人物，不由她不心惊。

陆天行忽然明白，乐容容为何会刺杀刚刚当上总理的令无宗。

什么英伦星系的亲善大使、红星贸易集团的总经理，都是她虚假的身份。这次引起乌拉根星系皇室内乱，与她刺杀令无宗的目的一样，就是要引起星系政府的内乱，以达成有利于她的效果一方的局势。

想通这层道理，陆天行心中愤怒，为了已方私利，致使星球内乱，若是真让狄亚伊成了皇子，与卡库斯家族交战，会有多少无辜的生命死于其中？

陆天行更加坚定决定，要阻止乐容容，他已无畏隐藏身份，朗声道：“他奶奶的，美人儿才过两天，就不认得鄙人了？”

乐容容惊讶道：“你是金太则？”

陆天行哈哈大笑，抹去面上妆容，道：“翠西公主，你是贵人多忘事，才没过多久，你就不认识我了？”他用本来声音说话，又露出面容，虽然容貌已有变化，但那声翠西公主，只有到过撒旦星的人才会知道，乐容容立时认出他来，暗道：该死，我是说谁，原来是他！

虽然陆天行几次破坏她的行动，不知为何乐容容却无多少怒气，心中反而有一丝欣喜。

陆天行见她不答话，轻蔑道：“怎么？不说话了？你们不是要三战定皇子之位的吗？还差一个，或者你亲自上阵，我们再战一场？”

乐容容身后抢出一人，喝道：“敢对大使无礼，吃我一刀！”

一道寒光，向陆天行劈来！

第三颗星 黄 第十九章 元素败敌

第二十章元素败敌

袭来的刀，是帝国宫为待卫们专配的欧洲短弯刀，因为无需杀敌，只是用做装饰，刀刃都没有开口。但袭来的力道，却是极为强劲，看得出又是一位变异人。

陆天行大喝道：“这是第三战！”摆开架式迎敌。

出战之人叫做宋世夫，是乐容容身边得力助手之一，由于拥有变异的能力，平日里就目中无人，听到有人嘲弄乐容容，顿时忍耐不住，拔刀为她出头。

乐容容暗恼定宋世夫不听号令，陆天行的能力，她大致有数，知道宋世夫万万战不过。刚才正自盘算用话语逼住陆天行，迫使阿拉亚派他手下的人应战，以求再胜一场。

不想宋世夫不听号令，自己冲了出去。她心道：也罢，让你也知道人外有人天外有天。

宋世夫攻击气势极盛，一把弯刀舞的如急风骤雨般将陆天行笼罩其中，不明所以的还以为他占了极大的优势。狄亚伊方振臂叫好，阿拉亚这边却是寂静无声，都是揪着一颗心，只盼再能出现奇迹。

只有乐容容这样的明眼人，才能看出其中端倪。

陆天行在宋世夫的攻击圈中竟然脚都没动，只凭身体的柔韧性，变幻出各种姿态，避过快速袭来的刀锋。乐容容看得心惊不已，这不仅要求脑中意识极佳，可在极短的时间内判断出攻击方的攻击意图做出反应，还要求身体能够配合上脑中思绪的速度，想到便能动作。

乐容容心里寻思：这些日子不见，难道他又有奇遇？看来今天硬拼讨不得好处，不行的话，便以圣费里斯做人质，他若是阿拉亚的人，必然会有顾忌。想到这里，眼角瞟向王座上的圣费里斯七世，见他正半睁着眼，盯着场上打斗。心头一震，暗想：这个老狐狸，原来病危危要死的样子都是装出来的。

陆天行在刀锋中右摆左晃，每每以毫离之差避过刀刃。

自从他在摩因马奎斯经过二次变异，还没有与人真正激战过，这次被宋世夫骤雨般的攻击，将身体潜身完全暴发出来，只觉得身体轻盈无比，对于周围环境的一丝一毫都感短得清清楚楚，有一种极其爽快的感觉。

宋世夫一轮刀法使完，退后两步略做喘息，却见陆天行站在身前，面不红心不跳，似是重没有动过手，心中不觉骇然。

陆天行正觉过瘾，不料对方却突然退后，笑道：“该我出手了。”说着身体前冲，一掌拍向宋世夫身侧。宋世夫还未反应过来，陆天行已到了身边，拍在身侧的掌看似没到碰到身上，却带起一股压迫感，将向推向旁边，情急下举刀便砍。

刀锋未至，陆天行已转到了另一侧，同样一掌拍向他这边身侧。刚才一翻激战，陆天行发觉自己的身体能够感受到周围空气中那些元素的跳动。推出二掌，似乎能将元素推动，不由玩心突起，心想：如果将空气中散落的元素，推动到一起，会有什么样的效果？

第二掌推出，宋世夫的弯刀已跟了过来。陆天行再转身体，绕到他的身后，拍出第三掌，不待宋世夫弯刀再围，又绕到另一边，拍出第四掌。

旁人见看到宋世夫使止攻击，然后陆天行攻过去，绕着他不停转圈，一掌接着一掌。宋世夫则不停转圈，左劈右砍。一开始刀还能跟得上掌，几下之后，掌便赶在了刀之前，往往是刀还未转过来，掌已经拍完离开，一个个都觉奇怪，心想：这人怎么不一掌拍上去？

有心思缜密的，多想了一层：大概是这使刀的太过厉害，刀未到意识已经到了，这使掌的知道拍下去讨不到好处，所以躲过再攻。

宋世夫却是有苦自知，陆天行看似随意拍出的掌，都给他带来极大的压力，不一会便觉得身边空气变的黏稠无比，好像身体陷入了泥浆之中，每一刀劈下，都要费上比刚才数倍的力量。

陆天行又拍了几掌，在宋世夫身边，慢慢凝聚起一股雾状物质，将他包裹其中，他的动作已经缓慢得如同行动不便的老人。这时再愚笨的人，也知道是陆天行占据上风。阿拉亚身后响起了喝彩之声。

陆天行收手回撤，站回到大殿中央，心中狂喜，暗道：莫非自己的特殊能力便是能够控制空气中的元素？

那白气继续凝结，将宋世夫紧紧包裹，他挣扎了两下，再也动弹不得。陆天行斜眼瞅着乐容容，道：“三战两胜，皇子是谁应该不用再争了吧。”

那白气忽的凝成水珠，散落下来，淋了宋世夫一身。乐容容面露笑容道：“当然阿拉亚皇子是王位的继承人。皇帝陛下身体欠佳，我先预祝皇子早日登基。”

她此行的目的，是来引起乌拉根星系的内乱，本想扶持狄亚伊王子夺下王位，再诱使他派兵攻击卡库斯家族，让星系彻底陷入内乱。

不想半途杀出个陆天行，破坏了她的计划，又查觉到圣费里斯七世只是装病，觉得有机可图，故而出言挑拔。

狄亚伊跳出来道：“乐大使，并非我这边的人出战，为何认输？”他暗使眼色，暗中做了个杀的手势，意思是我们这边人多，可以趁乱将阿拉亚与圣费里斯七世杀掉。他却不知陆天行的厉害。

乐容容笑道：“输赢可由皇帝陛下决定。”她把球踢到圣费里斯七世那里，心道：我看你还装不装死。

圣费里斯七世睁开迷糊的双眼，正要说话。突然自宫殿门口跑进来一人，走到乐容容身后在她耳边轻语。乐容容脸色一变，看了陆天行一眼，向着圣费里斯七世施礼道：“本使有急事，先行告退，小女子有失礼之处，还请陛下与皇子担待。”说罢转身便走。

狄亚伊叫道：“乐大使，你到哪里去？”

陆天行心道：定是欧希尔请来了士兵，乐容容才会匆匆而去。眼见乐容容要走，也大叫道：“站住！我们还有事情没有完！”只有她能证明他的无辜，这次定要她说得清楚，留下证据。

乐容容回过头来，抬手抛来一样东西，甜甜一笑道：“这是我们的事，只许你一个人看。”

第三颗星 黄 第二十章 伴君伴虎

第二十章伴君伴虎

陆天行伸手接着，摊开掌心，是一朵小小的头花，愣了一愣，心道：你给我这个做什么？再抬头想问，乐容容已在士兵护卫下出了大殿，狄亚伊见大势已去，跺一跺脚，也急忙跟着离开。

阿拉亚抢上王座，道：“父皇，您没事吧。孩儿无能，让您受惊了。”

圣费里斯七世轻轻摆了摆手，示意不关他事，缓缓道：“唉，孽子啊。”他眼中射出寒茫，显示并非昏老无用。

圣费里斯七世是个有想法的人，自十五岁登基成为乌拉根星系皇帝起，就一直励精图治，通过试行新政，改变长久以来帝国制度带来的腐败与荒糜，试图中兴乌拉根。

在他的治理之下，星系中出现一阵新风，经济军事实力累计增涨，达到前所未有的水平。但卡库斯家族独立于星系政府管理之外，至圣费里斯的新政于脑后，继续他们奢糜的贵族风气，一直是他心头之病。

近两年圣费里斯七世日渐衰老，自感时日无多，而皇子阿拉亚还未成气候。他便想在自己活着之时解决卡库斯家族的顽疾，这时狄亚伊提议邀请雷克雅未克星系派出舰队相助。

皇子阿拉亚自小身上便有股霸气，同为王霸之人的圣费里斯七世，表面上悉心栽培，心底并不十分喜欢，倒是对爱妃所生的二子狄亚伊有份亲切感，见他能为自己分忧，十分高兴，当即不顾众大臣与阿拉亚的反对，发出邀请。却没料到狄亚伊心怀二心，伙同外人，意图拭兄夺位。

今日亲眼所见一切，不免痛心狄亚伊的愚笨与无知，阿拉亚问他该如何处置此事，他无力的挥挥手，道：“你看着办吧。我累了，送我回宫休息。”这时大队的士兵已涌到宫外，将宫殿层层护卫起来，阿拉亚派人稳定住局势，吩咐下人送圣费里斯七世回他的寝宫。

欧希尔被阿拉亚的人拦在宫门口，急得他大叫东方男爵。陆天行正在查看珠花，发现珠中暗藏有一个小块晶体，正想取出来看看到底是什么，听到欧希尔的叫声，忙将珠花放心，迎出来向阻拦的人说明，这是自己的同伴。

陆天行大发神威帮阿拉亚赢下了皇子之争，阿拉亚的手下对他十分敬畏，一听此言立即放行。欧希尔见他脸上妆容被抹去大半，吃了一惊，忙将他拉到一边，小声道：“小陆，你的妆掉了，快找个地方躲一下，看能不能补补，别被人看到。”

陆天行道：“是我自己抹去的，他们都看到了。”

欧希尔讶道：“自己抹去的？那要是问起我们是谁，该怎么回答？”

陆天行刚才只想报仇乐容容，畅快之下也没想到那么多，听欧希尔这么一说，才觉得有道理，等一会阿拉亚王子要是问起你们是谁，为何会冒充东方明男爵偷潜入宫，该怎么回答。

陆天行深知政治斗争的残酷，就算是他刚才帮阿拉亚皇子击败了他的对手，一旦知道他们是卡库斯的奸细，也很可能立即将他们抓住关入监狱。

自己若是被抓，还可能连累到被卡库斯做为人质的阿泰与阿蕾多莎。想到这里，陆天行惊出一身冷汗，他见局势混乱，心想：能逃还是先逃，反正圣费里斯皇帝召开这个预备会的目的就是为了对付卡库斯，星系外还有雷克雅未克的舰队在虎视，这个情报带回来也差不多够交差了。低声对欧希尔道：“我们走，出了皇宫再说。”

欧希尔也觉危险，点头称好，瞅着没人注意到他们，低着头顺着宫殿墙角来到入口处，正要出去，就听身后一个柔柔的声音道：“东方明男爵，我正在找你呢。”

陆天行听出来人声音是金发公主米切尔，心中叫苦，他的模样已经改变，停下来立即使会露馅，索性装做没听到，埋头一直向前走。

米切尔紧跑几步，拦在陆天行面前，叫道：“东方明男爵！”

陆天行道：“小姐，你认错人了！”便要绕开米切尔。

米切尔一呆，忙又拦住他面前，盯着他看了两眼，露出笑容道：“男爵大人，我认得你的衣服，还有你的眼睛！”

陆天行眼见瞒不过她，低声道：“米切尔公主，我现在有急事，有什么事下次再说。”说着又要走，身后忽然一阵爽朗的笑声，接着阿拉亚的声音传来道：“东方明男爵？”

陆天行暗叫倒霉，还是没跑掉，转过头来，已是满脸笑容道：“阿拉亚皇子。”

阿拉亚走到他面前，上下打量，问道：“东方明？金太则？又或者是其他？”

陆天行挠头道：“这个，其实我叫陆天行……那个，我们是来娑月星旅游的游客，那个，我们只是想游览一下皇宫，没想到……嗯……就到了这里，嗯……”

欧希尔听得一头是汗，心道：老大，你编理由也编的象样点！陆天行也觉这理由实在是说不过去，索性不编了，结局道：“嗯，事情就是这样的。”

米切尔见他挤牙膏边想边挤的样子，扑哧一下笑出声来。

阿拉亚脸色一变，沉声道：“陆先生当我阿拉亚是三岁小孩子？”他取出一块晶体，插入随身电脑中，读道：“看看刚刚查到的资料，东方明，四十五岁，破落贵族，三年前被我情报人员收买，做为盖德星上一个监控点，监视卡库斯家族的动静。我刚才听到东方明这个名字，就感觉有些耳熟。陆先生既然假扮东方明，当然是纳西卡库斯派你来的，我可有猜错？”

陆天行暗道厉害，好高的效率，这才几分钟资料就送过来了，陪笑道：“皇子好聪明，我没有恶意，也是被迫而来，我们还有两个伙伴在卡库家做为人质。”

陆天行这话答得聪明，他即点出自己并非是卡库斯的人，又说有人质在他手上，造成他与卡库斯的对立。敌人的敌人就是朋友，这样阿拉亚也不至于为难他。

阿拉亚眼中射出寒芒，紧盯着他。陆天行被他盯得发毛，心想：阿拉亚要是想抓人，我就突然动手将他擒下做为人质，再想办法逃出娑月星。

阿拉亚突然一声长笑，道：“陆先生不要担心，你刚为本皇子出力击败强敌，本皇子免去你假借身份偷潜入宫的罪名。而且本皇子还要赏赐于你，叫全星系的人都知道，只要为本皇子效力，不论你原来是什么身份，都会得到奖赏。你随我来！”说着转身出宫。

陆天行暗舒口气，心道：古时有句老话，伴君如伴虎。绝对的权力可以让君主以喜怒办事，果然不假。这阿拉亚还未成为皇帝，已经有了皇帝的霸气。他向米切尔露了个要跟阿拉亚前去不能理她抱歉的笑容，又示意欧希尔跟着自己，跟随在阿拉亚身后。

第三颗星 黄 第二十一章 皇子奖赏

第二十一章皇子奖赏

两人随着阿亚拉来到一侧宫殿，里面已摆了一席酒宴。阿亚拉道：“陆兄，欧兄请坐，大家都是自己人，不要客气。”阿亚拉年龄不过二十，称呼陆天行与欧希尔为兄也算正常，倒是以皇子身份说上这一句自己人，让两人颇有些受宠若惊。

欧希尔早饿过了肚子，没看到酒菜还好，一看到满桌的美味，肚中的馋虫立即咕噜咕噜叫了起来。听到阿拉亚说不要客气，当真不再客气，瞅准桌上的鸡腿先揪了一支下来，大嚼起来。

陆天行也觉饿了，坐下与他一起对付酒菜。

在坐的还有一位三十几岁的青年与一位上了年级的官员，那官员见到欧希尔吃饭的粗况模样，微微皱眉。

阿拉亚介绍那位上了年级的官员道：“这位是李在先大人，乃帝国宫的持事。”

李在先微一点头，与两人打过招呼，接着站起身向阿拉亚请罪道：“皇子殿下，在狄亚伊王子的寝宫中查出大批武器。小可失职，还请皇子治罪。”

阿拉亚摆手道：“狄亚伊蓄谋已久，不怪你，不怪你。李大人，我请你来不是要问你的罪，是想你多传些经验与杰克李，今后他与你共事，共同保卫陛下。”说着指着那三十几岁的青年，笑道：“第二届搏击大赛的冠军，寻常人等七八个近不了身，以后看谁还敢乱闯我帝国宫！”

杰克李忙站起身，谦逊道：“皇子过奖，若论能力，只怕我与这位陆兄差得甚远。”陆天行两败强大敌人，很快便在宫里传开，杰克李虽未亲眼所见，但听到他击败了轻松战胜赵意志的人，心中敬服。

陆天行正在专埋头对付酒菜，听到杰克李提到他，忙将嘴里一块肥肉吞下，面露微笑示意那没什么。杰克李又道：“李大人，我们都姓李，一千年前是本家，以后还要您多多帮助。”

李在先脸色微变，知道阿拉亚皇子对他让狄亚伊偷运进武器感到不满，口头上说是不来治罪，却让人来与他共事，明显是等到熟悉了工作后接了他的位置。他失职在先，也不好说什么，呐呐道：“是，我们是本家，我一定帮助大人很快上手。”

阿拉亚笑道：“有两位共同持事，那些宵小定不敢再来。来，喝一杯。”他心情畅快，经此一事，得利最大的便是他。之前圣费里斯七世以他年龄尚小为由，任何任命都需要经他亲自批复，特别是宫中之人的调换，更是严密。这次说出事情由他看着办，无啻是向他交权的表示。

阿拉亚举起酒杯，敬陆天行与欧希尔道：“来，我再请两位一杯，这次多亏陆兄出手，才制住强敌。”

两人忙举杯还礼，杰克李道：“陆兄，请问对手是些什么人，为何赵教官都敌不过？”赵意志曾经特种部队教官，其身手中在军界数得上号，杰克李也曾经受过他的指导，因而对他速败甚至疑惑。

陆天行犹豫了一下，还是说道：“这些人都经过变异，拥有超出常人数倍甚至数十位的力量，赵教官敌不过他们，非常正常。”

杰克李惊讶道：“变异人？”

李在先盯着陆天行道：“你也是变异人？”

变异人在二百六十年前，也就是火焰星云历七百二十四年六月，曾经在英伦星系第八颗行星霍尔姆斯上，发动军事政变，宣布成立超能神经王国，与人类正式宣战。

由于变异人可怕的能力，又极其凶残，虽然最终人类取得胜利，场面也极是惨裂，变异人的残暴形像更是经此一战而竖立起来。

乌拉根星系因为距离较远，阿拉亚与杰克李又都是年轻一辈，也没觉得怎么样。李在先年轻时曾去过英伦，对于变异人的残暴记忆深刻，一听到变异人，立即便有反应。

陆天行知道各星系都有明令，将变异人与机械人、电脑人共称为人类进化过程中的三大威胁，如有发现应予剿灭。变异人平时都有异常小心，除非万不得已，不会使用异能，就像是乐容容，极少在外人面前使用她控制水元素的能力一样。

陆天行心道：我坐得正站得直，变异人又怎么了？变异人也是人能。他看着李在先，缓缓点头道：“是，我的身体也有变异。”

李在先忽的站起身，大声道：“皇子殿下，这里发现变异人，请允许我将他们抓捕。”

欧希尔第一次听到陆天行说他是变异人，心想：难怪小陆这么厉害，原来经过变异。他可不去管那些什么政府的法律，只想着小陆是自己的伙伴。听到李在先说要抓人，放下酒杯，与陆天行站在一起。

殿上气氛一下紧张起来，几人眼睛都看着阿拉亚，只要他点一下头，立即便会由称兄道弟变成相互敌对。

阿拉亚面容不改，又举起酒杯道：“来者都是客，酒要敬三杯。来来来，有什么事，喝过酒再说！”

杰克李先端起酒杯向两人一敬，仰头喝了。李在先还在犹豫，阿拉亚道：“喝！”便也无奈，勉强倒了点酒喝下去。

陆天行与欧希尔不知他葫芦里卖得什么药，心想：喝就喝，喝完你要是抓人，我一样先把你擒下做为人质。也仰头将酒喝光。

阿拉亚最后喝完，将酒杯“啪”得砸在地上，大声道：“我们乌拉根星系有个习俗，与客人喝过三杯酒后，就成了兄弟。两位即是我的兄弟，不管有变异也好，没变异也好，就都是兄弟。

陆天行见他砸酒杯，还以为是要动手，正准备冲过去，听他说是兄弟，顿时呆住。

李在先冷哼一声，却不敢再说话。

杰克李面上露出兴奋神色，他是极不愿意与陆天行交手的，对于因为是变异人而要抓人也不以为然。

欧希尔舒了口气，道：“是兄弟就不会抓人了吧，我可以继续吃了吗？”

阿拉亚哈哈大笑，道：“当然，欧兄想吃多少就吃多少。”

李在先起身道：“皇子殿下，下官还有事情要安排，先行告退。”

阿拉亚点头道：“好，李大人辛苦。杰克，你也随李大人去吧。”杰克李起身向他告退，与陆欧两人招呼后，退了出来。

这时有人悄悄走到阿拉亚身边，向他耳语几句，阿拉亚手拍桌子，大怒道：“怎么会让他跑了？那些防空部队都是吃干饭的？连艘飞船都打不下来？”

来人垂着手站立一边，禁若寒蝉。

阿拉亚一挥手，道：“下去吧。”那人如逢特赫，匆匆而去。

阿拉亚转过脸来，面上怒容已经消失，笑着又敬了杯酒，问道：“陆兄，欧兄，两位这次救了我，我刚才说了会有奖赏，准备分封你们为乌拉根帝国男爵，两位意下如何？”

第三颗星 黄 第二十二章 狮王之约

第二十二章狮王之约

欧希尔惊讶道：“男爵？”

陆天行心想：天下不会有免费的晚餐，阿拉亚皇子莫非是想让我们做反间谍再去探听卡库斯的情报，这可万万不能答应。忙推辞道：“皇子殿下认真了，我们没做什么，所谓无功不受禄，这个爵位我们不能要！”

阿拉亚诚心道：“陆兄刚才大发神威，击退强敌，解了我与父皇之围，居功至伟，何为无功？我与两位一见投缘，两位若是没有什么地方必须要去，不如与我阿拉亚一道，在这宇宙中闯下一翻事业，将来有成，两位亦可共享荣华。”

陆天行心中一动，这是邀他们加盟，阿拉亚小小年级，混身上下就透出一股王霸之气，还能懂得招揽人才。只看他刚才面对困境，能处变不惊，表现出与他年龄不相符的成熟，今后的前途便不可限量。

如果能在他手下指挥一支舰队？这想法一闪便逝，无论如何，他也是要回趟埃塔，自己身上的事情还没解决。他看着欧希尔，沉声道：“我有必须要去的地方，小欧若是愿意，可以考虑留下。”

欧希尔嚼下一块肥肉，嘟嚷道：“我这一辈子就没有当官的料，还是老老实实的做我的海盗，皇子的好意我心领了。”

欧希尔无意下说出海盗身份，陆天行瞪他一眼，他还混然不知，好在阿拉亚并未在意，只是略有些失望道：“这样啊，真是可惜。嗯，既然两位都无心于此，我也不好强求。只说一句，我阿拉亚的大门一直向两位趟开，你们若是改变心意，随时可来找我。”

半球型的盖德星在沙盘上缓缓转动，星图变幻出各种形状。陆天行站在飞船舷窗前，看着娑月星慢慢淡出视线，出奇的沉默。

欧希尔陪他站了一会，突然大声道：“其实阿亚拉皇子真是他妈的不错，知道我们是他敌人卡库斯派来的，也不为难我们。我们要走，他也不拦，还送飞船送消费卡，这下不用再拿福瑞叔叔的信用卡了，我们自己就有钱可用。”

陆天行凝重星辰，缓缓道：“小欧，你想过你的将来吗？其实留下跟着阿亚拉是个好的选择。”

欧希尔道：“你还不是没留下，我懒散惯了，看着那些宫里的人这个要注意礼仪，那边不能大声说话，就觉得烦，还是这样做海盗，自由自在多爽快。”

陆天行道：“话是这么说，不过做为一个男人，总是要做出一翻事业来，天天在星系中游荡，也不是个办法。”

欧希尔瞪着他道：“哎，小陆，你不是心动了吧，现在回去还来得及，人家皇子说了，你要是改变主意，可以随时去找他。还有那个米切尔公主，我看她对你有些意思呢，你走的时候她那依依不舍的样子，几乎都要送上船了。你回去说不定人财两收，眨眼就成皇子的亲家了。”

陆天行骂道：“去你的，我怎么没发现，就你眼睛尖，天天盯着美女看。”

欧希尔不以为然道：“我不看美女难道天天看你？会看出毛病的。对了，小陆，其实你挺有女人缘的，我看梅尔波曼那时候对你也是些意思，可惜你也不表个态，给那个伊莱德库抢了先手。要是你成了卡库斯的女婿，带着我们开全宇宙最坚固的战舰到处兜风，那多有面子啊。”

陆天行听他越说越没边，忙拉回来道：“这次也有机会啊，阿亚拉请我们带口信给纳西卡库斯，愿意一起对付雷克雅未克派来的舰队，卡库斯说过等我们回来会给好处的，我们就要他的赤石舰。”

欧希尔一脸正经道：“是，人失去了，怎么也要弄艘舰回来！”

陆天行不与他在这个话题上争，取出乐容容给他的珠花，道：“你先绕道送我去趟‘富丽’空间站。”珠花中藏有一片小小的晶体，读出内容是“富丽”空间站一家叫做“狮王”的中餐厅。乐容容给他这个不知何意，是约他在那里见面？

陆天行准备去一趟探探情况。

欧希尔大头凑过来，惊讶道：“去‘富丽’空间站？这头饰是哪个美女送你的？好啊，小陆，你竟然背着我们在空间站里泡妞，给阿蕾多莎知道，肯定饶不了你。”

陆天行心想：幸好没让你看到乐容容，不然又要说上一通。皱道：“让你去你就去，别那么多废话，我泡不泡妞与阿蕾多莎有什么关系？”

欧希尔摇晃着大脑袋，喃喃道：“你是真不知道还是假不知道。唉，自古多情空余情，多情总被无情伤啊。你满心里想的都是他，他却在外面花天酒地，哪还有一点记得你哟。”

这都什么跟什么，粗旷的海盗也会摇头晃脑说着有情无情，陆天行将他推向驾驶座，道：“快改路线！”

绕过盖德星，飞船降落到“富丽”空间站上，在陆天行的坚决要求下，欧希尔架着飞船前往盖德星，向纳西卡库斯汇报娑月星上发生的事情，并向他传递阿拉亚的和解信息。他则准备去过“狮王”后，搭乘固定航班去与他们会面。

送走欧希尔，陆天行用卡租了辆出租车，直奔那家“狮王”中餐厅。

头顶的人造太阳发出暖暖的光芒，街道两旁是成排的绿树，每隔一段，还会有一处景观。若论环境，这里要比娑月上好得多，但却少了种真实感，因为这里的一切都是人工制造。

陆天行顾不得欣赏路边景色，心中盘算等一会见到乐容容，该如何与她说话。

一路畅通，很快到了目的地，看到中餐厅的门头，陆天行哑然失笑。“狮王”这个名字起的极有气质，本以为是一家大型餐厅，却只是一个单开门，小二层楼，只能容纳几十位顾客的小餐馆。

现在还未到晚餐时间，餐厅里一个黑洞洞的，一个客人也没有。

陆天行推门进去，问道：“有人在吗？”

里面没人应话，只有头顶的感应器感知到有人进入，发出“欢迎光临”的电子人音。

餐厅里一个人也没有，陆天行暗觉奇怪，就算不营业，大门未锁，总该有人才是。又继续向前走，边走边问道：“有人在吗？”

找遍整个楼下，一个人都没有，陆天行心道：乐容容，你搞什么鬼？他即来到这里，怎么都要探个究竟，找到楼梯，上到二楼。

只见整个二楼中，只摆放了一张圆桌，乐容容正坐在桌后，笑意吟吟道：“你来了？”

第三颗星 黄 第二十三章 心谜终解

第二十三章心谜终解

自己找了半天，乐容容却是稳坐钩鱼台，不着不急的在这里等着。陆天行心头有气，走到乐容容身边，大刺刺往紧靠着她的椅上一坐，道：“美人儿没听到我在楼下叫人吗？怎么也不应一声？”

可以坐下十人的圆桌，陆天行其他地方不坐，偏偏坐在乐容容身边，两人相距已越过男女间的安全距离，借此向她示威。乐容容不以为杵，葑煨Φ溃骸捌涫等思液芟不赌阏庋呢，想装出一付天不怕地不怕色狼的模样，实际骨子里还是那么斯文。”

陆天行心道：靠，这话什么意思，斯文？难道是要我对你动手动脚？他眼睛看过去，正好乐容容眼角也瞟过来，那显露无遗的媚意，惹得他心头急跳。乐容容这时才答道：“我料定你会寻上楼来，所以没有出声应你。”

陆天行讶道：“为什么你能料定我会寻上楼来，也许我看到楼下无人，就先走了。”

乐容容抚了抚额头发捎，笑道：“若是这点儿自信都没有，我又怎么会约你过来。”

看得出，她经过刻意的打扮，乌黑的秀发扎成两条小辫分别垂在香肩之上，像是清纯的邻家女孩。看似随意的素装，露出古铜色闪闪发亮的娇嫩肌肤，散发着灼热的青春气息。

浓密的眼睫毛下，那对深邃难测，似能看透人心的美眸，荡漾出一丝神秘又或是挑逗的眼神。

陆天行心中叫道：我的妈呀，你不会是专门来勾引我的吧。

乐容容轻拍手掌，从楼下上来两个服务员打扮的小姐，摆放上一瓶红酒，几盘小菜。餐馆里不是没有人，是乐容容没让他们应声。陆天行沉着脸，看着她们上完酒菜退下楼，心想：乐容容，我倒要看看你想干什么。

他也不客气，不待乐容容招呼，拿起红酒自顾自的斟了一杯，仰头喝下。乐容容嗔道：“怎么一个人喝闷酒，有些绅士风度嘛。”她拿起酒瓶先替陆天倒满，自己也倒了一杯，举起酒杯道：“先祝我们在这个偏远的星系里又再重逢。”

她不提这事还好，一提重逢，陆天行就想到她给自己那个拔乱了星系方位的星图，仰头将酒喝下，“啪”的一下将酒杯重重砸在桌上，道：“你说我帮你解决了撒旦星的上威胁，送我礼物感谢我为星球做的一切，就是送我一个有意打乱了方位的星图，让我来到这偏远星系送死？”

乐容容纠正他道：“你不是没死吗？你看我也正好要过来，而且又再见面了，不是很好吗。”乐容容这么一说，好像是她因为自己要到乌拉根星系，所以有意让陆天行也过来，这样好再见到他。将她使坏的行为说成了表达爱情的方式。

陆天行火起道：“那是我命大，不然早就死在虚空里，哪还轮到在这里见你。”他说的一点都不夸张，若不是欧希尔他们正巧路过那个星域，顺手打劫，他很可能就在陌生的星域中迷失方向，再也回不来。

乐容容笑道：“你不是回来了吗？大概冥冥中自有天数，又让我们重逢。”

乐容容不生气，不反驳，只用笑脸相答，陆天行拿她没折，总不能动手打她，冷哼了声，道：“我算是真正理解你说的话了，得罪谁都别得罪女人，特别是漂亮的女人。”

乐容容“卟哧”笑出声来，道：“现在知道是不是太迟了。你没发觉又上了我的当，落入我的算计中了？”

陆天行一呆道：“什么？”

乐容容指着酒杯，悠然道：“我在酒中下了毒，难道你没发现这酒我倒了却一口都没喝？”

陆天行暗查体内状态，一切正常，蔑笑道：“你忘了我的身体也有变异，就算是毒酒又怎么样？”

乐容容叹气道：“我的记性一直很好，又怎么会忘了你和我一样是变异人呢，给你喝的毒酒，当然是专门用来对付你我这种曾经变异过的。”

她说的有头有尾，陆天行似乎感觉腹中有异，怒道：“你到底想做什么？”

乐容容拍手笑道：“又骗到你了。要不是你发火，我就陪你喝了，又怎么会下毒呢。”她说着替陆天行又斟了一杯，举起自己酒杯，一饮而尽道：“好啦，你是男人汉，大人有大量，愿谅我这个小女子，我先干为敬，向你陪罪了。”

陆天行还真拿她没办法，这口怨气总算是当面对她发出来了，她又亲口道歉，再要生气显得自己小气，他叹了口气，拿过酒杯一口喝干。

乐容容取出一块晶体，交给他道：“你先看看。”

陆天行看了她一眼，将晶体插入随身电脑，里面跳了一段新闻，大意是杀害令无宗总理的案件告破，令无宗的待卫官陆天行万里追踪，在英伦星系抓住了杀害令无宗总理的凶手，凶手供认出幕后黑手，是埃塔星系的财阀们害怕令无宗新政，派人雇凶杀了他。最后又提到陆天行还在继续追查凶手。

乐容容道：“你离开撒旦星之后，我派人埃塔星系洗脱了你的罪名，这下你应该满意了。”

陆天行看着新闻，百感交集，离开埃塔星系时，他以为失去了一切，再也回不去了，今日这新闻，帮他洗脱冤情，他又可以回到亚图姆，回到朋友中间，回到他日思夜想的梁玉娇身边。这事因乐容容而已，又由她结果，也不知是该冤恨还是感激。

他闭上眼，沉默了好一会，缓缓道：“你真的是受雇于那些财阀，才杀害了令总理？”

乐容容坦诚道：“这只是其中一个理由，但不是主要理由。”

陆天行道：“哦，那可以说说吗？”

乐容容笑道：“当然，今天我会知无不言，言无不尽。那个英伦亲善团只是一个便于我行事的幌子，当时令无宗刚刚当选总理，便要颁布新政，整顿星系军政。上面不愿见到任何有利于埃塔星系的情况发生，正好新政与星系里的大财阀利益冲突，一经联系都有这意向，便让我下手解决。”

陆天行道：“上面是谁？雷克雅未克？”

乐容容道：“是，我在为雷克雅未克政府做事，但最终还是为了撒旦星上的变异人。雷克雅未克承诺一旦由他们统一星云，将会废除变异人法。”

陆天行道：“为了这个就可以随便杀人，还引起星系内的内乱，你知道这样会死多少人吗？”

乐容容道：“是，杀死令无宗，埃塔星系的军方与大财阀开始相互争斗，已经爆发了战争，所以我并不想你回去，卷入到那场旋涡中去。但令无宗不死，他的新政同样会引发内乱，同样会死很多人，这与我杀不杀他，没有必然的关联。”

陆天行怒道：“你这是狡辩，什么叫你不杀人，星系也会内乱，战争也会暴发？这且不说，你为何连令总理刚出生几个月的孙女儿令若兰都要杀，你还敢说自己是清白的吗？”

乐容容正容道：“我从没说过我是清白的，我答应过我的父母，为了我们变异人不再受到歧视与欺压，我可以做任何事。但这任何事不包括对一个刚出生几个月的女孩下毒手。记得我载着你去撒旦星吗？主要的目的不是为了你，而是为了把她送过去，给她一个平静安逸的生活。这是我所能给她做出的一点补偿。”她顿了顿，又道：“以前我有做的不对的地方，我向你道歉。你现在也是变异之身，我希望你能和我一起，为了变异人的利益而战。”

第三颗星 黄 第二十四章 心中所爱

第二十四章心中所爱

乐容容说话铿锵有力，神情凝重圣洁，显示出她为了维护变异的利益会做任何事的决心。这会儿才是他熟悉的那个乐容容。想她的年龄，不过比陆天行大上一点，身上却承受着巨大的压力，促使她变得成熟。也许刚才那个小女孩的样子，才是她成熟外表下真正内心的体现。

乐容容见他不说话，以为还在犹豫，继续道：“开始的变异人，只是接触到少量的无素产生最初级的变异，无法控制自己的思维与行为，所以才会做出大量残忍暴虐之事。经过几代人的研究，我们已经能够使得变异变得平稳顺滑。你自己就是一个很好的例子，变异对你的思维与行动没有任何的影响。是不是？我们现在要做的是，将这个情况告诉全星云所有的人，并促使各星系废除针对变异人的法律。”

陆天行道：“既然变异对人体已经无害，为什么不请星云中有名的科学家加以证明，再召开新闻发布会详细说明此事呢？”

乐容容看着他看了好一会，才道：“你还不了解人类。试想如果一群猩猩通过进化学会了人类的的语言，并向人类发起战争，想要夺取人类对各项资源的绝对控制权。人类社会因此而恐慌，并针对这个事件做出了法律的规定，禁止有任何一只猩猩存活。这时突然有一只猩猩说，所有的猩猩都变好了，请人类撤消法律，不要再将他们视为敌人。你想人类会答应吗？”

乐容容自问自答道：“不会！占有优势的一方，永远不会听取劣势方的平等建议，只有你自己足够强大，才会有对等的话语权！”

陆天行缓缓摇头道：“为什么一定要争这个权力呢，变异人在撒旦星上过着自己的生活，与人类社会互不来往，互不构成威胁，不是很好吗？那时将撒旦星所在的位置人为的标记为黑洞，大概便是这种想法吧。”

乐容容嗤鼻道：“你的想法为什么还是这么被动，撒旦星是人类的赏赐？我们变异人就只能在这上面生活？我们同样拥有着星空，拥有着宇宙。”

陆天行劝道：“我只记得你在撒旦星上曾说过，外面的世界充满着太多的阴谋诡计，能在撒旦星上无忧无虑的生活，多好。我还清楚得记得你那时的眼神。不如回去，在你自己的王国里做一个受民爱戴的公主。”

乐容容身体一震，秀目中流露出一丝期待，轻声道：“你愿意和我一起回去吗？”

陆天行自进到这二楼餐厅起，便能感觉到她有意无意间表露出的好感，他被乐容容骗过几次，对于她的示好，只当是她因为前面所为因而对他心怀歉意，故而以夸张的表现化解他的怒气，为下面的游说做准备。

可她现在这一句话，却是将对他的爱意表达的清清楚楚。

陆天行一时愣在那里，不知该如何回答。爱她吗？谈不上。恨？也没多少恨意，她陷害过他，也救过他，如今又帮他洗脱了冤屈。要说无爱无恨对她一点也不在意，似乎也不尽然。他欣喜于又再见到她；他享受击败她报复她的快感；他又心痛于她为了变异人的权利为人四处奔波，阴谋破坏。

我点一头，或许就能将她带回撒旦星，让她过上公主般幸福的生活。

这念头在陆天行的脑中一闪而过，梁玉娇的面容跳现出来。不！他在心中叫道：我怎么可以忘了玉娇。也许现在，她正在亚图姆的住所内仰望星空，期盼着他回来。

想到这里，陆天行转过头，望向窗外，涩声道：“我已经有女朋友了。”

他不敢看乐容容的眼睛，不敢看她失望的神情。他在等待她的怒火。

出乎他的意料，乐容容并没有任何出格的表现，只是淡淡得问道：“是梁玉娇吗？”

陆天行讶道：“你知道她？”

乐容容挤出一丝笑容道：“帮你洗脱罪名时，顺便了解了一点。她是闻名于星系的大歌星，当然比我这个毒如蛇蝎的变异女要好的多。”

梁玉娇是闻名于星系的大歌星？那说明她歌唱比赛获得了成功。陆天行急切得想向她打听梁玉娇的情况，但听她话题中满是酸意，又不忍开口相问。

乐容容似是知他心思，道：“火华星系主星伏羲正在举办首届全星云的军事竞赛，你的梁玉娇将代表埃塔星系在开幕式中献歌。你若想第一时间见到她，现在赶过去正好。”

陆天行道：“全星云军事竞赛？”

乐容容道：“你到了火华星系关注星系外网，就会知道。”她倏得站起身，冷冷道：“你的冤情，我已帮你洗脱，以前的恩怨从今天起一笔勾销，希望以后你不要再阻拦我为了变异人的利益所做的一切。我还有事在身，不便久留。告辞！”说罢转身便走。

乐容容说走就走，陆天行觉得话还未说完说清，伸手想将她唤住再劝说两句，又想劝说什么，自己已经没有资格再说，站在窗前，目送她出了餐厅上到车中离去。

欢笑开场，却是这般结束，陆天行只觉心头酸酸得，隐隐感到一丝疼痛，说不出是失落还是惆怅。

他深吸了口气，强迫自己将这种心情抛掉，去想好的事情。梁玉娇终于实现了她的梦想，成了大歌星。我都没能向她表示祝贺，这次一定要给她个惊喜。陆天行盘算，等回到盖德星，交待过后就直奔火华星系。是了，正好在空间站中逛逛，看看有什么可以送给梁玉娇的。

陆天行出了“狮王”餐厅，上了车直奔站内最大的购物广场。这里物品琳琅满目，导购的机器小姐也是周道热情，陆天行的心情却没有丝毫没有因为要替梁玉娇购买礼物而变得开心，他眼前不断闪现出乐容容她那期盼的眼神与离去时的模样，最后选了一条项链匆匆离去，搭上了前往盖德星的航班。

第三颗星 黄 第二十五章 猪虎之争

第二十五章猪虎之争

“富丽”空间站每天都有发往星系中各星球的固定航班，陆天行选乘的是较为高档的大型飞船，比起前往娑月星坐的那种飞船的经济舱，不论是设施、环境、服务人员素质，都有天壤之别。

飞船即将离开空间站，舱内响起了轻缓悠扬音乐，乘务员轻柔的介绍着乌拉根星系的历史，并代表星系，欢迎船上第一次来到星系的旅客。

陆天行还处在拒绝乐容容后那种失落惆怅的情感中，听到那音乐，更觉烦燥，索性戴上隔音耳罩，闭目养神。

忽然肩上被人轻拍了下，陆天行睁开眼，只见一个年少女孩，正比划着说着什么，后面一个小个男子，也正点头哈腰，在与他打招呼。

他取下耳罩，原来那女孩与那小个男子是兄妹，买了不同位置的船票。两人想与陆天行换下位置，能够坐在一起。陆天行座位靠在窗边，视野宽阔，飞行途中可以方便清晰的观察到船外星空，对于第一次乘飞船远行的人来说，是不少的诱惑。

那小个男子怕陆天行不愿意，不停的说道：“我们可以加钱，实在是妹妹想坐那边。不好意思。”

陆天行从南到北，早已看惯了星空中的黑寂与绚丽，他只想在飞船睡上一觉，忘记空间站上发生的事情，坐哪里都没所谓。挤出一丝笑容道：“当然可以。”说着起身让位。

那小个男子不断得感谢，真还拿出钱来要给陆天行。陆天行笑着推脱，走到旁边的位子上坐下。正想再戴上耳罩，准备休息。就听身后有人道：“那小妹妹，到我这边来坐，我这里一样也有得看。”

那声音听着就觉轻浮，陆天行回过头，见后面位上坐着两个不到三十的年轻男子，都穿着贵族的服饰，说话的人是左边靠着窗坐的，他长着一双比老鼠还小的眼睛，尖嘴瘪腮，那成语鼠头獐目，就是专为形容他的，一看就不是个好人。

那小个男子哈腰道：“谢谢您，我们这地方有位置了。”

鼠目男子道：“我们这边也有啊，你是嫌弃本子爵，不愿过来？”

是时乌拉根星系贵族之风还重，有爵位的人比起没有爵位的人，在各方面都要高上一等。若有冲突，也是先问没有爵位人的罪。小个男子忙道：“哪里的话，我们一介平民，哪里敢嫌弃子爵大人。您看，这位先生刚把座位让给小妹，就不去打扰您了。”

鼠目子爵旁边那人笑道：“吉华德，人家拿你不吃劲啊。”

鼠目子爵吉华德一拍座位扶手，喝道：“叫你过来就过来，什么打扰不打扰的！”

小个男子面露难色，谁都看出吉华德对他小妹有不轨之心，实在是不能让她过来。但如果不过去，这子爵势必不会干休，自己人单势薄，该如何与他相争？

那女孩道：“哥，你回来。别去理这种人。”

吉华德闻言大怒道：“什么这种人，本子爵是哪种人？我倒要好好问问你。”说着起身，嘿嘿笑道：“这样好了，本子爵屈尊到你那里。小妹妹是第一次看星星吧，我会手把手教她怎么看的，你一定也会知道我是哪种人了。”

在他身后响起一阵哄笑，两个随从模样的人举起拳头，高叫道：“子爵大人加油！”

舱内众人都暗皱眉头，这子爵竟想在大庭广众之下，调戏少女。船内有人本想出言制止，但一看那两个粗壮随从，又将到嘴的话缩了回去。

小个男子眼见不妙，忙堵到舱内走廊中，堵住吉华德的去路，哀求道：“子爵大人，小妹第一次出门，不会说话，您大人有大量，别和她一般计较。”

吉华德伸手将他推开，道：“我大人有大量，怎么会和她记较呢，你教不会她说话，那我可以教嘛。”

小个男子身体单薄，被他一掌推开二米多远，脚下一绊，踉跄着坐倒在地。

两个随从见状，又是齐声叫好。

舱内清秀的空乘小姐吓得躲到一边，不敢过来。

陆天行正感烦燥，见到吉华德仗着身份欺侮弱小，心道：你来的真是时候，我正没地方出气。等吉华德走到身边，伸出左腿，插入他两腿中间，接着一绊，吉华德哎呀一声，扑倒在地。

他身手也算不错，立即翻滚着腾身而起，叫道：“是谁？是谁他妈的敢暗算本子爵？”那两个随从见主子吃了亏，立即跑了过来。

吉华德目光落在陆天行身上，见他歪着头不看他，嘴上吹着口哨，一付休闲的样子，叫道：“你！对，就是你，是不是刚才我绊倒我的？”

陆天行歪着脑袋道：“你说什么？听不清楚？”

吉华德大声道：“我问你刚才是不是你绊倒我的。”

陆天行诧异道：“有吗？我刚才绊倒了头猪，是你吗？”

舱内众人听他戏弄吉华德是猪，一个个都笑了起来，吉华德脸色阴沉，扫了一眼舱内众人，沉声道：“看来你是想惹事的。”

陆天行平时就最恨这种人，现在又在火头上，眼中露出寒光，冷冷道：“是又怎样？”

吉华德打了个寒凛，退后半步，双手一挥道：“上！”

两名随从分从两边绕向陆天行，先到了那名随从伸手抓向他的衣襟，想将他从座位上抓起再扔到地上。

他的动作在陆天行眼里比蜗牛还慢，陆天行等他手伸出一半，突然出手，反在他之前抓信他的衣领，顺利甩了出去。二百多斤的大汉，在陆天行手中如若无物。

旁边绕来的随从吓了一跳，愣在那里不敢再上。陆天行喝道：“来啊！你的主子等着你来打我呢。”

随从偷眼瞅了瞅吉华德，见他直勾勾得瞪着这里也不知想什么，只得硬着头皮上，还没走到陆天行面前，就被一腿踢出老远，再也动弹不得。

陆天行转过身，冷冷道：“子爵大人，该你了。”

吉华德吓得脸色煞白，嘴哆嗦道说不出话来。小个男子忽然跑到两人中间，劝解道：“这位先生，我们与子爵大人没什么事的，不要再打了。子爵大人，你回座位吧，没事的。”

座位上女孩叫道：“哥！你怎么帮他？快回来！”

小个男子转头道：“你不懂，别出声。”

吉华德“哼”了声，从小个男子身后绕着陆天行回到座位上，正好见两个随从也呻吟着走回座位，突然骂了两句，一人补了一脚。

小个男子走到陆天行面前，低声道谢。陆天行也没怪他拦着没让教训那子爵，吩咐他小心在意，注意吉华德会打击报复。小个男子诺诺着答应回到座位。

一场风波之后，舱内安静下来。空乘小姐端着菜单开始正常服务。一个漂亮空姐专门走到陆天行面前，半蹲着轻声询问他需要喝些什么，看得出，经此一事，陆天行已搏得不少好感。

陆天行只想睡上一觉，随便要了杯清水，又将隔音耳机戴上，闭目休息。

一日无事，第二天晚上飞船进入星系生活圈，星空中已可隐约看到远方的星球。那换了座位的小女孩兴奋起来，不断得指着星空与她哥哥说个不停。

陆天行暗暗观察吉华德，见他不时露出凶光瞟向自己，又时不时拿出通话器联系着什么，知道他定然不会善罢干休。陆天行也不是省油的灯，哪会担心他的花花肠肠，心想：你要是敢来惹麻烦，再不会手下留情。

行到午夜，突然机舱中传来机长的消息，说有人要上船检查，这是例行检查，请大家不用担心。

舱内众人被他吵醒，纷纷议论，正常航班怎会有人检查。忽然飞船一震，接着有人大叫：“快看，有军舰！”

从舷窗望出去，只见飞船上空停了一艘巨大的战舰。舱内众人又都担心起来，甚至有人怀疑这是海盗假借检查之名，要来洗劫飞船。

不一会，跑进一队全幅武装的士兵，分列在舱内两侧，接着一个军官跑到陆天行面前，叭的立正，敬礼道：“长官，你好！”

第三颗星 黄 第二十六章 皇子招约

第二十六章皇子招约

那军官臂章上绣着两把交叉的欧式弯刀，看不出是哪方势力。陆天行惊讶，问其身份。那军官站得笔直，大声道：“长官，下官奉左炎堂舰长命令，接您去柏柏尔号旗舰。”

左炎堂这名字也从没听过，陆天行更觉奇怪，再加询问，原来左炎堂是乌拉根星系第三舰队司令官。陆天行心想：我与他素不相识，他又怎会知道我在这船上，派人找我又有何事？继续向那军官询问，那军官只知命令，不知缘因，问不出个所以然来，只是不断的要求陆天行随他离船登舰。

陆天行看看周围乘客，面对着全幅武装的士兵，个个都面露俱色，寻思：看这情形，自己不走，他们便也不会走。阿拉亚皇子当无恶意，也罢，跟他们走一趟好了。点头道：“好吧，我随你们去。”

他起身走了两步，抬头看到吉华德与他同伴，想到自己离去，他们说不定会找那小兄妹的麻烦，不能让这两个贵族恶霸毁了小姑娘的首次远行，拉住那军官，问道：“还未请教大名。”

那军官自报姓名，叫做坎努。陆天行指着吉华德道：“这两位是我的特殊客人，能否派舰船将他们与随从先送到盖德星？”

吉华德自那坎努到了陆天行面前敬礼起，心中就一直忐忑，怎么也没想到与他作对的是一位军官。坎努少校军衔，对他却是毕恭毕敬，这人来头绝对不小。

是时圣费里斯七世整顿星系风气，最先开始的便是军队。在军队中，见不到任何的贵族风气，军队中人，也最见不惯那些个依仗身份作威作福的贵族，所以贵族们最怕的，最不愿惹的，也是军人。

吉华德暗骂倒霉，他一路上联系盖德星上自己的势力，准备等飞船停靠，陆天行一出空港，就将他毒打一顿，再将那小兄妹在他面前凌辱，以泄心头之愤，眼看这下要泡汤了。再听到陆天行要将两人带离飞船，顿时大怒，叫道：“我是盖德星上的吉华德子爵，你们没有什么权力叫我跟你们走！”

坎努扫了两人一眼，见两人脸色阴沉，眼露敌意，又见两名随从身上带伤，立即便猜到他们曾与陆天行有过冲突。他根本不与吉华德多话，一挥手，上来两名士兵将吉华德两臂架起，那两个随从被两把枪顶在脑上，动也不敢动。

坎努等士兵将不断挣扎咒骂的吉华德等人带出飞船，低声问道：“长官，要不要绕个小道，让他们吃点苦头？”

陆天行暗赞这坎努会做人，心想：两人只是调戏未遂，教训一下就好了，也别多生事端。摇头道：“不用了，安全送到盖德星就行了。”他走到那两个兄妹前，叮嘱道：“如果到了盖德星，那两个人还敢找你们麻烦，你们可以去纳西卡库斯公爵那里请求帮助。若要问起，就说是陆天行的朋友。”他心想纳西卡库斯看在梅尔波曼的面子上，这点事应该会帮。

那小个男子听到卡库斯公爵的名字，眼睛睁得滚圆，不住称谢道：“多谢英雄帮忙。”

陆天行心道：呵，我成英雄了。世上总是充满着不平之事，你有实力，别人才会重视你，才不敢欺侮你。要是换做自己带着梅尔波曼外出游玩，谁敢上来调戏？

纳西卡库斯看中了他们的特殊身份，设计使他们前住娑月星探听圣费里斯七世开会的内容；阿拉亚皇子因为他击败了乐容容手下的变异人，生出招揽之心；或许是因为自己的能力，乐容容才会向自己示爱，否则在撒旦星时，为什么不说？还曾希望自己能跟着菲伊亚成为国王。想到这里，陆天行心情好受了许多。

坎努提醒道：“长官，我们可以出发了吗？”

陆天行从深思中被唤醒回来，见坎努挺直了腰，一直站在身侧，歉意道：“可以，这就走。对了，我不是什么长官，叫我小陆就行了。”

坎努大声道：“是，长官。”

陆天行随着坎努上到战舰，战舰掉转舰首，向星系外围加速而去。

陆天行奇怪道：“我们这是到哪里？”

坎努道：“柏柏尔号旗舰现正停泊在星系外层，下官受命拦截从‘富丽’港出发的航班，找到长官，并把长官带到柏柏尔号上。”

陆天行问不出个所以然来，心想具体什么事，也别乱猜了，等到了柏柏尔号，自然就明白。

这是一舰快速战舰，距离柏柏尔号仅需十七个小时，到了第二天傍晚时分，看到了庞大的舰队群。

乌拉根星系虽然在火焰星云几个星系中，实力最弱，但经过圣费里斯七世不懈努力，情况已大为改观，只看这第三舰队战舰数量，与其在空间中的排列阵型，便可知道这是一支训练有素的队伍，其实力决不在伊南娜星海盗舰队之下。

进入战舰群，坎努陪同陆天行换乘小型穿梭机，飞进巨大的旗舰柏柏尔号。

才走上离机弦梯，就看到一群人迎了上来，为首一人正是乌拉根星系皇子阿拉亚。陆天行暗道自己愚笨，星系第三舰队的司令官找他，当然是听令于更上级的领导。

皇子亲自来迎，让他受宠若惊，忙急走两步，下了弦梯，走到阿拉亚面前，道：“皇子，怎么是你？”

阿拉亚笑道：“陆兄，不怪我又强行把你找来吧。”

陆天行忙道：“哪里哪里，皇子见外了。”

阿拉亚道：“陆兄嘴上不说，心里定然在想，这皇子出尔反尔，刚答应让我们离开，怎么又把我找来了。是不是？”

陆天行哈哈一笑道：“皇子真是洞察一切。”他确实有这个想法。

阿拉亚啪掌赞道：“我最欣赏的，就是陆兄的坦诚。实不相瞒，是有件事，我找不到合适的人选，正好陆兄你离开娑月后并没有直接返回盖德星，有人便提议找你。我与陆兄一见投缘，一想也可，便厚着脸皮派人将你找来了，还请陆兄不要推脱。”

陆天行心想：你这么千万百计的把我找来，我想推也推脱不了，索性做个好人，答道：“皇子有什么事尽管吩咐，我能做到的，一定不敢推辞。”

阿拉亚点头道：“好，陆兄，我要你陪我去见一个人！”

第三颗星 黄 第二十七章 无敌舰队

第二十七章无敌舰队

陆天行随阿拉亚走进柏柏尔号旗舰舰桥，整个人顿时像是进入到无尽的星辰之中。镶嵌着无数光点的宇宙大幕，在这里徐徐展开。这是一个巨大的半球型空间，整个舰桥的上半部是一整片的银幕，清楚的显示着外面的宇宙空间，就像是透明玻璃一样。

阿拉亚坐进舰桥正中央的指挥座椅中，扫视一眼布满了操纵控制台、电脑通讯装置的舰桥，将目光投入到顶部广阔无垠的星空中，问道：“陆兄，为何你会选择做一个往来于星系间的星航者？”

陆天行苦笑一声，道：“一次意外将我带离了居住的星球，然后就一直流浪，没得我选择。”

阿拉亚应声道：“嗯，有的时候，我们只能努力跟上历史的车轮，它已替我们做出了选择。”他说话时，如鹰一样锐利的眼睛，正紧紧盯着屏幕上的星星。阿拉亚是一个金发美少年，脸若刀削，肤似瓷制。小小年轻，在指挥着千军万马的指挥座上意态自若，一幅渊停岳峙的气度，让人心折。

陆天行问道：“皇子，你要我陪你去见谁？”他希望能早一点随阿拉亚见到他要见的人，然后离开这里。在这里停留的时间越长，他就越不想离开。这里是一个真正的舰队指挥官的家，他怕自己会经受不住诱惑，主动提出要留下。他甚至有种错觉，阿拉亚不怕麻烦，千里之外将他重又请来，就是要用战舰来引诱他。

阿拉亚从星空中收回目光，问道：“陆兄可曾听过无敌舰队？”

陆天行思索道：“无敌舰队？”接着摇头道：“没有听过。”

阿拉亚道：“十三年前，塞诺列斯从火华星系主星伏羲上劫走一舰乘风级战舰，立誓要建成一支纵横宇宙的无敌舰队。十三年后，他带着庞大的舰队，来到了乌拉根星系，要求与我合作。”

陆天行猛然一惊，问道：“是那个狄昂克塞诺列斯？”

阿拉亚点头道：“没错，是他。跑惯星系的，应该都知道他。”

陆天行赞同道：“是。”

星系中各类舰队名称多如牛毛，大多威武无敌，一开始听到无敌舰队，陆天行并没什么特别的印象，再一听到塞诺列斯、火华星系，信息立即从脑中蹦跳出来。当年狄昂克塞诺列斯不过二十出头，因父亲被海盗袭击死亡，他报仇的要求没有得到支持，便劫持了一艘战舰离港，发誓要建成宇宙中的无敌舰队，为父亲报仇。

这些在亚图姆的军校中，被视为传奇，广为流传。

都说狄昂克塞诺列斯是西班牙后裔，才会具有这种不顾一切的冒险精神，没有想到在这里能够见到他，陆天行期待道：“皇子，我们是要去见他吗？”

阿拉亚点头道：“是的，我们有共同的敌人，雷克雅未克！”

二天之后，探测船传来消息，一光秒外发现大型舰队群。阿拉亚招呼道：“陆兄，陪我走一趟吧。”

当阿拉亚领着陆天行进入到柏柏尔号机库中停泊的小型飞船上，陆天行才明白，阿拉亚为什么要将他请来。

原来为了防止两人会面被人知晓传到雷克雅未克的舰队中，狄昂克塞诺列斯与阿拉亚约在一个偏远的空间站中会面，为表诚意，双方约定都不带舰队。

阿拉亚手下军机府众人担心皇子安全，坚决反对，阿拉亚却是坚决要去，争执之中，有人提出由陆天行护卫。军机府众人见识过陆天行的本领，又见皇子态度实在坚决，只得答应。正好陆天行转道“富丽”空间站，才有后来舰队对接正常航班，请到陆天行一事。

小型飞船穿过庞大的舰队，跃入茫茫宇宙。

远处红巨星的光辉撒进驾驶室，将整个船舱照得红艳无比。陆天行心中升起一种奇怪的感觉，在他身边坐着的是未来的星系之主，将要见到的，是纵横宇宙十三载的强横人物。而自己将见证这两个重要人物做出的有关星系未来的决定。

三个小时后，缓缓旋转的空间站，进入到飞船视野。

阿拉亚显得有些兴奋，通过飞船上的空网，了解着空间站的情况。

空间站不大，是百余年前为了防备从这里进入星系的海盗而专设的前方哨所。刚开始时只是一个比普通战舰略大的空间，后来军队得到重视，拔给款项大幅增加，这里也得以改善。经过数次扩建，各种设备不断运入，包括人造太阳，星球环境模拟机等一应尽有，使得空间站更加适合人类长期居住。

经过简单手续，飞船穿过进入通道，停泊下来。

空间站中早已得到通知，有重要人物会来这里，站长带着一干手下前来迎接，原以为是星系中的显赫贵族，却没想到从飞船上下来两个穿着普通服装的年轻人。陆天行二十出头，显得老练一些，阿拉亚更加年轻，还略带稚气。

站长心中嘀咕重要人物怎么会是两个小孩，他们跑到这么个不起眼的空间站中做什么。表面上却不敢有丝毫懈怠，招呼两人上车，言道已经备下酒宴，为两人接风洗尘。

阿拉亚冷冷道：“不必了，我们自己走走，你们先回去。”他只是简单一句话，话语中却透了一股不容置疑的命令感。

那站长还在努力，说道要尽地主之谊，若是他知道面前这位是星系的皇子，肯定要后悔说了这么多话。阿拉亚脸色一沉，道：“我说了不必就是不必，退下吧。”

站长触到阿拉亚的眼神，打了个寒颤，终于不再说话，领着手下匆匆退下。

阿拉亚笑道：“都说了让他们不要通知，还是不听。好像我是三岁小孩，自己不能走路似的。”

陆天行道：“他们也是担心皇子安危，若是我，也会知会这里有个照应。”

阿拉亚哈哈笑道：“有陆兄在，谁能动得了我？”他跳上路边备好的汽车，坐到驾驶座上，叫道：“陆兄，快上车，让我们享受一下难得的自由。”

第三颗星 黄 第二十八章 强者之会

第二十八章强者之会

空间站的空间很小，车子速度还没加上去，便要转弯，几个弯一转，又回到了起点。这里的重力也只是标准重力的七分之一，车子更像是在半空中飘行。尽管如此，阿拉亚玩的还是很开心。

围着空间站绕了七八圈，阿拉亚看见通道中又飞进一艘飞船，看看手表，停下车道：“嗯，很准时！玩不了了，要准备接待客人。”

一直小心冀冀守在一旁的空间站站长费尔顿，刚刚收到远处探测器传来的讯息，两支大型星系战舰队出现在空间站三点、六点方向，他更觉惊疑，暗暗猜测阿拉亚的身份，见到车子停下，急忙跑上去拉开车门。

阿拉亚出了悬浮车，指着正在停泊的飞船吩咐道：“准备最好的房间，请飞船上的朋友过来。”

费尔顿诺诺答应，命令手上快去安排，自己领着阿拉亚随后跟去。顺着电梯一路上行，他边走边介绍空间站的情况，途述这里的生活如何艰苦，流露出希望能再给资金扩建的想法。阿亚拉冷冷听着，并不表态。

到了空间站上层空间，费尔顿指着顶端圆型的旋转层讨好道：“那里是我的办公室，是空间站最好的房间，拉开幕帘，红巨星的光茫一直能照射进去，非常梦幻，适合会面交谈！”

两支舰队分列左右，两艘飞船先后抵达，再笨的人也猜到阿拉亚来这里的目的。

阿拉亚加快脚步，进到房间内。

这里四周和顶端都用特殊透明物质建成，视野极其开阔，抬头上观，可以看到满天星辰，往上俯看，整个空间站尽收眼底。

室内的办公桌椅已被搬到一边，窗前换上了几个小型的沙发，茶几上放了一瓶红酒。

费尔顿指着红酒道：“这是朋友从娑月星带着的红都葡萄酒，834年的佳酿。”接着又搓着手道：“空间站中资源太少，只有这么点儿东西。”

阿拉亚道：“把四周幕帘拉下，关闭一切监探设备，你们退下吧。等一会客人来了，我不希望有人打扰。”

费尔顿不敢多言，只说若是有事，旁边有紧急按钮，吩咐人拉下幕帘后，退了出去。

阿拉亚坐到沙发上，拿起葡萄酒，笑道：“834年的佳酿，帝国宫中也藏得不多，这家伙把压箱低的东西都拿出来了。”

陆天行透过门边窗户，向外探头观察，有些紧张道：“皇子，塞诺列斯他们来了！”

阿拉亚站起身道：“哦，希望他别是拘礼之人。”

陆天行走到阿拉亚身后。外人有人轻轻敲门，接着房门打开，只听一阵爽朗的笑声，接着一个高大汉子出现在门口。他三十多岁年轻，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，被满下巴的络腮胡子包裹，长发在脑后向两边扬起，颇有风霜之色。顾盼之间，权有威势。

陆天行心底暗暗喝了声采道：好一条汉子，这定然就是狄昂克塞诺列斯，真不愧是号称无敌舰队的指挥官，虽然没穿军服，仍能感觉出他身上的那股勃勃英气。

阿拉亚脸上露出一丝微笑，迎上两步，道：“地处偏远，设备简陋，怠慢怠慢！”

狄昂克塞诺列斯哈哈大笑道：“不简陋了！当日与银狼在无名星上会面，四周是一片旷野，还不时有几只觅食的恶虎寻声而来，算起来这里可谓天堂！”

说话间，狄昂克塞诺列斯已走到阿拉亚面前，他身高与陆天行相仿，比起阿拉亚高了有半个头，头略向下俯视阿拉亚，眼中射出厉茫，那气势似要将阿拉亚压倒下去。

阿拉亚与他对视，不退缩也不挑衅，淡淡道：“塞诺列斯不愧是塞诺列斯，敢单枪匹马到这里，不怕我将你拿下送给火华星系做为礼物？

狄昂克塞诺列斯笑道：“若是怕，我就不来了！再说我却是来谈合作的，皇子怎么会不要一个送上门来的帮手？”接着哈哈一笑，道：“早有听闻，乌拉根皇室出了一位百年难遇的人物，今日一见，果然名不虚传。”

陆天行见两人一上来就剑拔弩张的样子，忙上前圆场道：“别站在门口，快请到里面坐。”

狄昂克塞诺列斯眼光落到陆天行身上，眼中又暴起，叹道：“想不到阿拉亚皇子的手下，也会是如此出色的人物。”

陆天行经过两次变异，天生有股气势。

狄昂克塞诺列斯眼神锐利，充满霸气，一般人接触到他的目光，纵使不被惊吓，也会略有退缩避让之意，他进门之时，试图以气势压倒阿拉亚，却不想阿拉亚一点不为所动，反倒以言语压迫于他。再看到陆天行，也是丝毫不受影响，甚至都看不出他的深浅。

要知道两人一个二十出头，一个未满二十，难怪狄昂克塞诺列斯要惊叹。

阿拉亚笑道：“狄兄错了，陆兄是我的朋友，并非下属关系。”

狄昂克塞诺列斯道：“哈哈，原来如此。”说着大步走到沙发前，与阿拉亚分别坐下。随他而来的，是一名戴着尖帽的男子。他略显瘦弱，帽沿压得很低，看不清面容。胸部微微鼓起，让人怀疑是否是女扮男装。

阿拉亚将倒了四杯红酒，道：“希望等一会我们能共饮此杯，庆祝我们合作成功。”

狄昂克塞诺列斯拿起酒杯，一饮而尽道：“哎，何必要到合作成功才喝？狄某人能在这里见到皇子与陆兄弟，心中高兴，这杯酒就先干为尽了。”

阿拉亚没想到狄昂克塞诺列斯如此豪爽，看看空酒杯，露出笑容道：“狄兄说的是，是我拘礼了。陆兄，这位兄台，我们也干了！”说着将红酒分别递给两人。

随狄昂克塞诺列斯来的那人轻声道：“谢皇子。”她声音尖细，几乎可确定是女子男装。

几人酒杯轻碰，接着仰头一饮而尽。

狄昂克塞诺列斯将酒又满上，道：“来时我还担心，见到皇子会否忒多礼仪，对我这个粗人，可是天大的折磨。想不到皇子如此平易，真有些相见恨晚呢。”

阿拉亚笑道：“刚才狄兄未到之时，我还与陆兄说，希望狄兄不是拘礼之人，看来我们是想到一块儿去了。”两人相视一笑，仰头将红酒一口喝。834年的窖藏红酒是乌拉根星系出产红酒中的极品之一，要是被费尔顿看到他们这么个喝法，定会痛心不已。

狄昂克塞诺列斯放下酒杯，身体前倾道：“皇子该知道我此行之意吧。”

第三颗星 黄 第二十九章 奇兵制敌

第二十九章奇兵制敌

阿拉亚道：“狄兄请明言！”

阿拉亚的沉稳出乎狄昂克塞诺列斯的预料，他回头看了眼那男装女子，坐直身体道：“我是来送皇子一件大礼。”说着将手伸到那男装女子面前，那女子拿出一小片晶体放在他手中。

狄昂克塞诺列斯将手移到阿拉亚前面，陆天行探身取下晶片，放在随身电脑中，屏幕上出现了乌拉根星系截面图，星系外围三个方向标注了红色的亮点。

狄昂克塞诺列斯道：“这是雷克雅未克的三支舰队，番号分别是第二舰队雷鸟、第五舰队先躯者、第七舰队火流枪。这次他们为了乌拉根，下的本钱可不小啊。”

陆天行心道：好嘛，又跑到这里来了。他在唐风行星系时遇到过第七舰队火流枪，在纳加伊丘与加摩因马奎斯两次遇到第二舰队雷鸟，算是老朋友了。

阿拉亚早已得到消息，并不惊讶，冷笑道：“三支舰队就想撒野，也太小看我们乌拉根星系的实力了。”

狄昂克塞诺列斯道：“我知皇子刚刚得到皇帝陛下的放权，又准备与星系里的巨头卡库斯家族合解，打算诱歼这三支舰队。只是宫中耳目众多，我既然能得到消息，想必雷克雅未克舰队群也得到了消息。这三支舰队的指挥官，都久经沙场，经验丰富，一个不小心，便会被他们反噬一口，得不偿失。”

阿拉亚年少稳重，寻常事情都可放在心里，但一听狄昂克塞诺列斯说出宫中情况，一如家中秘事被人窥探，顿时生出怒火，眼中射出寒茫道：“多谢狄兄提醒，狄兄若没有其他要说，阿拉亚先走一步。”说罢起身要走。

阿拉亚不露心迹，狄昂克塞诺列斯毫无着力之处，有意用话语激他，见他终于发怒，心想：到底年龄还小。大笑道：“我的大礼还未送出，皇子就急着要走？”

阿拉亚转过头，目光逼视狄昂克塞诺列斯道：“哦，狄兄请明言！”

狄昂克塞诺列斯道：“雷克雅未克三支舰队得知皇子将要对付他们，如果感到难以相抗，定会撤离以避锋芒，皇子打击之心怕会落空。”

阿拉亚道：“未必！我在对方眼里，只是一个乳臭未干的小儿，带兵打仗还差得远，那些雷克雅未克的将军们，肯定要来称称我的斤两。”

狄昂克塞诺列斯道：“他们若是见过皇子，定会惊叹皇子之稳重而收起小视之心。”

一顶高帽不声不响戴到阿拉亚头上，他沉声道：“等他们知道，必然已吃过大亏！”

狄昂克塞诺列斯趁热打铁道：“古来善战之人，多以奇兵取胜。所谓攻其不备，出奇不意。皇子可曾想过将星系兵力散开，有意露出破绽，给三支舰队可趁之机，诱使他们进入圈套后，再出奇兵击之，纵使不能全胜，也要对方付出相当代价！”

阿拉亚笑道：“狄兄的意思，可是用你的无敌舰队做为奇兵？”此时乌拉根星系外有大兵压境，内有王子谋位，卡库斯家族的想法还未知晓，正是敏感时期，阿拉亚不愿非本星系的舰队进入星系，推脱道：“狄兄的好意我心领了，我乌拉根星系的实力对付三支舰队，已是绰绰有余。”

陆天行原以为阿拉亚此行前来，是要与狄昂克塞诺列斯商谈如何合作对付共同的敌人――雷克雅未克，听到这里才明白，阿拉亚原来是不想狄昂克塞诺列斯插手星系的战斗，而狄昂克塞诺列斯则一心想要说服于阿拉亚。

狄昂克塞诺列斯继续努力道：“有所谓未战而庙算胜者，得算多也。三支舰队必先经过军棋推演，将乌拉根星系中的各支舰队都计算进去。而一支突然出现的整编战舰队将会导致结果向完全相返的方向发展。而且，这支奇兵将由皇子亲自指挥！”

阿拉亚眉头一挑道：“狄兄什么意思？”

狄昂克塞诺列斯诚恳道：“皇子当知我为何与雷克雅未克结怨，十三年前，正是他们冒充海盗，劫了我父亲的船，并将他杀害。这十三年来，我无时无刻不在找雷克雅未克的麻烦，虽然打掉不少对方战舰，但对对方主力舰队一直难觅好的交战时机。这一次追踪第五舰队来到乌拉根，这个机会我不想失去。皇子既然不放心我舰队进入星系，我可以将舰队的指挥控制权全权交予皇子，以助皇子一臂之力！”

阿拉亚惊讶道：“交权于我？那狄兄你去哪里？”如果狄昂克塞诺列斯还在战舰上，交权无疑于一句空话。

狄昂克塞诺列斯身体靠回到沙发上，道：“我要赶回家乡，为我的父亲还一个心愿。”

室内一下安静下来。阿拉亚还在震惊狄昂克塞诺列斯竟会将舰队交予他指挥，而狄昂克塞诺列斯似乎已沉浸在他父亲的心愿之中。

过了一会，阿拉亚道：“狄兄不必这样，你只需守在星系外围截击败退的雷克雅未克舰队，一样会收获你想要的胜利！”

狄昂克塞诺列斯道：“何不将他们全歼于星系之中？”接着大笑道：“哈哈，是我贪心了。皇子，我必须要赶回去，但我也不甘失去这次痛击敌人的机会，所以才会约来皇子，将舰队交予皇子指挥。等战事结束，舰队自会离开。”

放心的将自己的舰队交由他人指挥，除了魄力，还有对于被交给人的信任。阿拉亚笑道：“狄兄给我好大的压力。”

狄昂克塞诺列斯道：“耳闻在先，眼见在后，我对皇子很有信心！我稍后便会起程，这位是我舰队上的参谋庄楚云，她会留在皇子身边，帮助皇子指挥战舰。”说着将身边那女子介绍给阿拉亚。

阿拉亚再不推脱，点头道：“好，狄兄放心还愿，等待好消息。庄参谋，请立即通知舰队，让他们在343，43，-34星域待命。”

狄昂克塞诺列斯身体一震道：“我果然没看错皇子，你的计划已经在实施之中！”

阿拉亚笑道：“袋子张开，就等下饵引猎物上钩了。”

说罢两人一起哈哈大笑，陆天行听得不明所以，心中只想：此行还算顺利，等回去便向阿拉亚告辞回盖德星一趟，再出发前往火华星系。

第三颗星 黄 第三十章 以身为饵

第三十章以身为饵

飞离空间站，在飞船上阿拉亚上不断询问庄楚云关于无敌舰队的各项事宜，以及它们曾经打过的硬仗。庄楚云一一作答。陆天行学的指挥专业，忙也侧耳倾听，学习实际做战中的指挥艺术。

无敌舰队在星系中之所以威名远扬，都是战功所致。狄昂克塞诺列斯擅打硬仗、谋伏，往往能以少胜多，以弱搏强。庄楚云有说到紧张之处，连陆天行的手中都跟着捏上一把汗。

乌拉根星系中的舰队，在近几十年里，都是只能以演习训练官兵，其战备水平、作战能力比起四处征战的无敌舰队，要差上很多。

有此奇兵，胜算将大大增加。陆天行可以清晰的感觉到阿拉亚散发出难以掩饰的兴奋。

回到柏柏尔号，信息传来，无敌舰队已按照命令开往指定星域。阿拉亚又通过庄楚云连发几道秘令，协调双方的联络。

陆天行等他命令下完，请辞道：“皇子，欧希尔还在盖德星上等我，没有其他事，我先告辞了。”

阿拉亚摆手道：“陆兄稍待片刻，我与陆兄同行。”

陆天行惊讶道：“皇子也要到盖德星？”

阿拉亚笑道：“既然要与卡库斯家族和解，怎都要亲自拜访。再说，”他眨了眨眼，道：“陆兄忘了方才我与塞诺列斯说，要下饵引猎物的？”

陆天行脑筋一转，立即明白阿拉亚话中含意，更觉惊讶道：“皇子要亲自做饵？”

阿拉亚道：“这次雷克雅未克星系派出三支舰队来到乌拉根，名义上是应皇帝邀请，实际目的却是卡库斯家族占有的利撒星，这颗星球上出产的赤石，整个宇宙独此一家。相必他们垂涎之久，我若以追踪外逃的狄亚伊为由，将舰队四散调开，再亲自前往盖德星，不愁他们不来。”

陆天行皱眉道：“皇子何必以身犯险？”以一个盖德星想拖住三支宇宙舰队，太过危险！

阿拉亚笑道：“陆兄定是没有见过赤石所造的战舰，战斗力绝对出乎你的预料，而且利撒星早被卡库斯家打造成一颗单纯的战斗星，不行撤到其中，再有塞诺列斯的奇兵，安全可有保障。我只是担心纳西卡库斯抱有几百年的积怨，不肯与我和解，所有还请陆兄同行。”

陆天行恍然醒悟，原来阿拉亚不远万里将他请来，不仅要他陪同去见狄昂克塞诺列斯，还要继续到卡库斯家。

阿拉亚道：“我与陆兄甚感投缘，还望陆兄勿要推脱。”

阿拉亚与他倒真是以朋友相处，没有任何的架子。陆天行心想：反正我也要到盖德，同行也不妨。点头道：“好！”

阿拉亚继续安排事务，陆天行自去休息。到第二天中午，阿拉亚派人将他请到舰桥，有士官送上一套华丽的礼服。陆天行心想：做为皇子的随从，当然要穿的华丽。换上服装，舰桥上众人个个都坚大指。阿拉亚也已换上皇子华服，众人左看看右看看，一个是英俊而透着霸气，一个是儒雅而有脱凡气质，各不相让。

阿拉亚笑道：“陆兄，你这样会抢了卡库斯女婿的风头。”

陆天行想起纳西卡库斯说过梅尔波曼怀有身孕，将要出嫁，又有担心女婿伊莱德库是另有目的，惊讶道：“卡库斯真的要嫁女？”

阿拉亚道：“排场弄的很大呢，各地的王公贵族都会到场，帝国的公主出嫁也不过如此。”阿拉亚话语中透出一丝不满，毕竟只是一个公爵，偏偏又拿他没办法。

陆天行道：“皇子可曾知道卡库斯女婿的详情？”

阿拉亚眉头一挑道：“哦，陆兄知道什么？”

陆天行便把伊莱德库曾把伊南娜星海盗舰队诱入雷克雅未克舰队的包围，又从“维达”号上带走梅尔波曼的事讲与阿拉亚知道。阿拉亚紧锁眉头，缓缓道：“陆兄这个情报很重要！若卡库斯早已知道伊莱德库的真实身份，我们此行就会万分危险。”

阿拉亚的意思，是指卡库斯决定嫁女给带有雷克雅未克身份背景的伊莱德库，说不定与雷克雅未克达成了秘密协议。他若是转戈一击，整个星系的情况便会完全逆转。

陆天行沉吟道：“纳西卡库斯请我到娑月号探听情况之时，对伊莱德库深有戒心，怀疑他是雷克雅未克的间谍，娶他女儿意思不轨。只是梅尔波曼已怀有他的骨肉，不得已才答应他们的婚事。”

阿拉亚点头道：“卡库斯家族在乌拉根星系扎根数百年，虽然与我皇室不和，但也从无反叛之心，应该不会为了一个女儿就行大逆之事。不过，话虽如此，也不得不防。”他唤来身边副官，耳语一翻，那副官敬礼退下。

这时庄楚云也已换上晚礼服，挟着一阵香风而来。她在空间站中戴着尖帽隐藏起来的头发，在头上结了个简单的髻饰，身穿白底浅花礼服，腰间斜围条饰带，脸上却不施脂粉，风姿绰约，清丽宛如水中芙蓉。只可惜个头稍矮，不论是与阿拉亚还是陆天行站在一起，都显得有些过于娇小了。

阿拉亚赞道：“庄参谋真漂亮，不愧是狄兄身边的才女。”

庄楚云脸上飞起一抹红云，低声道：“皇子说笑了。”

阿拉亚道：“庄参谋，为了便于我与无敌舰队的联系，这次前去参加卡库斯家的婚礼，还请庄参谋同行。”等庄楚云点头称是，又接着道：“为了不引人注意，你扮做陆兄的夫人，不知可否？”

庄楚云虽是无敌舰队的参谋，讲起作战理论一套一套，平时为人却极是害羞，偷看了眼陆天行，脸颊更红，轻声道：“都听皇子安排。”

阿拉亚说话之时，向陆天行使了个眼色，意思是不要出声反对。陆天行心道：说庄楚云什么身份都可吧，何必一定要扮我夫人？但阿拉亚话已出口，庄楚云也已答应，他要再言反对，就不给阿拉亚与庄楚云面子了，只得见头。

阿拉亚道：“庄参谋乃狄兄派来协助于我，这次与我们前往险境，陆兄要多费些心，保证庄参谋的安全！”

陆天行忙点头称是。阿拉亚道：“好，我们先回娑月，与大队汇合，再前往盖德星参加卡拉奇库斯小女的婚礼！”

陆天行眼望顶部屏上的星空，亿万光年外，梁玉娇或许正在星系的舞台上引吭高歌，自己却无法赶去相贺，不由得轻叹了口气。

[第三颗星完]

第四颗星 褐 第一章 皇子贺亲

第一章皇子贺亲

亿万颗繁星闪耀着亿万道光芒，在深邃的黑暗空间中，像是一颗颗镶嵌在黑色幕布上的宝石，闪闪发光。

七百多年前，也即是人类踏入火焰星云后的二百五十七年六月，从英伦星系出发的第十三批“发现者”探索分队，看到了乌后根星系恒星发出的永恒光芒。

这是一个被红巨星、白矮星、变光星等危险星域包围着的唯一稳定安全的壮年期星系群，星系群中的行星经过改造便可归入可居住星域，火焰星云最后一个可居住星系群就此发现，并以其发现者探索分队航线测量官格劳克斯J乌拉根命名。

七百多年后，沿着先辈们进入乌拉根星系的航行路线，一艘快速战舰，正迎着恒星的光芒，披星戴月全速前进。

皇子阿拉亚靠坐在舰桥的指挥椅中，仰望着半空中出现的虚拟沙盘显示的几道光影箭头，与站立一旁的陆天行一道，静静倾听。

庄楚云一身戎装，手指箭头侃侃而谈。她只要穿上军装，脸上羞涩的表情便一扫而空，取而代之的是睿智干练的参谋形象，她分析说完，总结道：“据此来看，敌人来不来已经不必担心，关键点在于星球的防守，只要我们能坚持到所有战舰回转，就可里外夹击，击破雷克雅未克。”

陆天行心里盘算：阿拉亚的想法是要歼灭雷克雅未克三支主力舰队。他以身做饵，一方面亲自前往卡库斯家族控制的盖德星，祝贺卡库斯嫁女，做出和解姿态；另一方面将乌拉根星系几支主力舰队以追踪外逃反叛王子狄亚伊的名义，派往星系外围，露出星系中部的真空，吸引雷克雅未克舰队前来攻击。

如若雷克雅未克攻击成功，乌拉根星系将失去宇宙中到目前为止唯一出产赤石矿的利撒星与号称星系未来希望的皇子阿拉亚，诱惑不可谓不大，阿拉亚这边所冒的风险也是不小。

阿拉亚目光射向茫茫虚空，喃喃道：“看来关键在于卡库斯了。”对面即将到来的硬战，他没有丝毫的畏惧，那份沉稳与自信，让人很难相信会出现在一个不到二十岁的少年身上。

经过几天的航程，快速战舰回到主星娑月，由于阿拉亚与狄昂克塞诺列斯是秘密会面，离开娑月没有声张，这次回来也是只有极少人知情，几辆小车通过特殊通道进入空港将他们一行接回帝国宫。

第二日一早，宫中高调发布消息，阿拉亚皇子将代替圣费里斯七世皇帝陛下，代表政府前往盖德星，出席纳西卡库斯女儿梅尔波曼的婚礼。

消息一出，立即引起朝野震动，大臣们纷纷上书，表示反对。

反对理由不外有三：

一是卡库斯家族与帝国关系一向不和，以往皇室招婿嫁女，卡库斯家只出贺礼，人却从未到过。这次皇子反倒亲自前去相贺，于理法不合；

二是宫内权力争斗刚刚平息，阿拉亚皇子根基还未立稳，万一这次前去盖德星，失踪的狄亚伊再潜回帝国宫，会将大好局势毁于一旦；

第三点则关乎于雷克雅未克远道而来的支援舰队，毕竟是受到圣费里斯七世亲口相邀前来对付卡库斯，如果这时皇帝的代表前去盖德星，将会传递出不好的信息，万一就此激怒对方，攻入星系，引发战争，可就得不偿失了。

所以怎么看都不应该去！

阿拉亚深知自己虽然被众人称为百年难得一见的人才，但毕竟年龄还小，大臣们都以一种长者的姿态对他谆谆教诲。他的想法算计，肯定会被斥责于天真、无知。对于这些谏言索性来个不认可、不解释，只是一句话：准备贺礼，隔日起程！

火焰星云历一零五六年夏，由帝国皇子阿拉亚率领的贺亲代表团，自娑月星的帝国宫出发，浩浩荡荡的前往行星盖德。

陆天行从没见过这般阵仗，光是送给卡库斯的贺礼，就装了整整两艘飞船，还不包括其他大臣的赠礼。阿拉亚所乘坐的皇家飞船“圣费里斯”号，是用纯金所制，皇室的圆型标志，也是采用昂贵的白金与钻石制成，飞在空中反向出阳光，晃人双目。

当初阿蕾多莎看到“虎牙”，将之视为珍宝，若是给她得到“圣费里斯”号，估计可以就此收山，凭借所卖金钱享受生活去了。

与贺亲飞船护送的是乌拉根星系第一舰队的八艘“里德”级护卫舰，这是负责守卫主星娑月的星系精锐舰队，没有圣费里斯七世的命令，谁也不能调动。

贺亲船队临近盖德里，前方传来消息，纳西卡库斯带着儿子撒末尔卡库斯乘坐飞船前来迎接。纳西卡库斯是这一代卡库斯家族的领导，而撒末尔是他公认的接班人，两人同来，可见卡库斯家族对阿拉亚的重视。

卡库斯家族虽然拥有着与帝国舰队相抗衡的赤石战舰，但也深知自己的地位与弱点，他所占两颗行星资源都极为匮乏，真是要与帝国打起持久战，绝讨不得好处。

自从圣费里斯七世励精图治，星系实力大为增强。听闻这次利用成立八百年的预备会，邀来雷克雅未克的舰队，准备对付卡库斯家族，纳西卡库斯便一直吃不香睡不着。再加上伊莱德库的到来，手下不断发现奸细，眼见家族陷入危机，他愁白了头，寻思着无论如何，不能让家族在自己手上灭亡。

这次请陆天行与欧希尔前去皇宫探听消息，先是欧希尔传来皇子阿拉亚愿意和解的讯息，再之后皇子又亲率代表团前来贺亲，不由得又是欢喜又是担心。

欢喜得是未来的星系接班人阿拉亚表示出友好的姿态，有化解帝国政府与卡库斯家族矛盾的意思，担心的是，阿拉亚会以利用雷克雅的舰队施压，让他交了对于利撒星的控制权，如果这样，就很难谈拢了。所以立即前来试探口风。

经过换乘，卡库斯父子进入到“圣费里斯”号。陆天行心想：阿拉亚皇子要笼络卡库斯，必会表现得十分亲切。不料阿拉亚端坐在指挥座中，听闻传报卡库斯父亲进来迎接皇子，自顾自得继续查看信息，隔了半天才冷冷道：“今年该上缴的赤石配额迟迟没有到位，不知公爵准备何时发货？”

第四颗星 褐 第二章 萝卜大棒

第二章萝卜大棒

纳西卡库斯承继家族公爵称号，不管是小时见到圣费里斯六世，还是之后的圣费里斯七世，暗中虽然不和，表面上都还客客气气，以公爵之礼相待，上缴赤石这类杂事，从不会当面提起。这皇子阿拉亚一见面，没有迎接，没有微笑，却以强硬的口吻质疑，撒末尔卡库斯脸色一变就要发作。

纳西卡库斯向他猛打眼色，示意他要忍耐，陪笑道：“皇子不用担心，赤石配额都已准备好，等小女出嫁后，就可送到娑月的仓库中。”

阿拉亚忽然伸了个懒腰，道：“知道了。我累了，你们退下吧。”说罢起身离去，自始至终，都没看上纳西卡库斯一眼。

纳西卡库斯等阿拉亚离开舰桥，向两旁候着的几位随阿拉亚一同前来的送亲大臣尴尬得恭手陪笑，又看了眼站在一旁的陆天行，自来路退出。

一出舰桥，撒末尔卡库斯再也忍耐不往，大声道：“父亲，这算什么？我们兴冲冲得来迎接，热脸却碰上个冷屁股！我看还是走吧，我们不需要这样的皇子！”

纳西卡库斯斥道：“住口，你懂什么？”

撒末尔卡库斯急道：“父亲，不是我懂什么，他的态度你也见到了，根本没把我们卡库斯家族放在眼里。”

纳西卡库斯阴沉着脸道：“回去再说！”说着大步走向下层船舱，撒末尔猛甩了下手，道：“真是自取其侮！”急忙跟上前去。

与此同时，在舰桥之后奢华的皇室住舱内，阿拉亚没有一点倦容，反倒神采奕奕，坐在镶金椅上通过监控探头看着卡库斯父子争吵离去，问身边站立着的陆天行道：“那些大臣可是觉得我对卡库斯父子没有基本的尊重？陆兄怎么看？”

陆天行是随后被单独叫到阿拉亚的房间，他心想：卡库斯家族与星系政府的关系属乌拉根内部事务，阿拉亚为何不问他的智囊团，反倒来问他？或许因为自己是外来人，看问题所站角度不同吧。答道：“大臣们怎么想，我不太清楚，但皇子是不是对卡库斯父子太过严厉，他们毕竟是来迎接你的。”

阿拉亚大笑道：“我这是要给人造成我与卡库斯家族并未和解的姿态，如此一来，任何反对我的人就会找到卡库斯，寻求与他合作……”

阿拉亚话未说完，那意思陆天行却听明白了，问道：“皇子的意思是潜逃的狄亚伊王子会觉得有机可乘而来寻求与卡库斯合作？不过这样得罪了卡库斯，万一他真的反对皇子？”

阿拉亚笑道：“卡库斯家族能在乌拉根星系几百年不倒，除了拥有赤石矿，还都有一位能够审时度势的家主，刚才我向纳西卡库斯暗中传递了两点信息，不知陆兄可曾看出。”

陆天行脑筋急转，回想阿拉亚与卡库斯的对话，只那一句配额没有到位，何时送到，之后便说累了要回去休息，汗颜道：“天行不知，还请皇子明示。”

阿拉亚嘴角逸出一丝高深莫测的笑容，沉声道：“第一个信息，我要告诉他谁是皇子，谁是臣属。纳西卡库斯常年托病，不到帝国宫晋见父皇，大概连会面时的礼仪都忘了。你见到他儿子撒末儿进来时眼睛乱扫吗，哪有一点的尊重？他不尊重我，我又何来尊重他们？”

陆天行闻言点头表示赞同，心想：阿拉亚说的没错，正是有身份高低，才有命令与服从。他想今后控制住卡库斯，一开始就要杀杀卡库斯家族狂妄的气势。

阿拉亚继续道：“现在他已知道雷克雅未克的舰队在外虎视，正好借此施压，不愁他不听话。”

陆天行道：“原来如此，我刚才还在担心。”

阿拉亚笑道：“想要对付狐狸，只能自己变成更狡猾的狐狸。我传递的另一个信息是，卡库斯家可以保有赤石矿，只需和以前一样按时按量交纳赤石量就可。”

陆天行在刚到乌拉根星系了解情况时，知道当初卡库斯家族以星系政府争夺利撒星上赤石矿的控制权，最终以所有权归卡库斯家族所拥有，但每年必须缴纳一定数量的矿产做为妥协。几百年来一直延续这个协定。直到圣费里斯七世，经过军队改革实力大增后，要求卡库斯归还赤石矿的所有权，才致引发两方关系陷入危机。

这次阿拉亚要求卡库斯维持供给量，也即意味着放弃收回赤石矿的要求。他一手拿着大棒，在大臣面前冷眼相对，提醒他们谁是皇子谁是臣下；另一手又举着胡萝卜，暗示他已放弃他父亲的要求，做了让步。阿拉亚小小年级就深懂权谋，陆天行敬佩道：“皇子高明！”

阿拉亚站起身道：“虽然纳西卡库斯是个老狐狸，但他的儿子撒末儿却很冲动，我怕他不能理解我的深意，陆兄可否替我走一趟，探探他们的情况？”

陆天行恍然大悟，阿拉亚费这些口舌向他解释这半天，是想他做中间人。他是卡库斯请来探听帝国宫中情况，做中间人再合适不过，忙点头道：“我马上就去。”

阿拉亚道：“等一下。”说着拿过桌上绵盒中放着的一根黄金做的长箭，用力折成两截，又将两截并在一起折弯，放回锦盒递给陆天行道：“黄金箭是我们圣费里斯皇室的标志，你把这个带给纳西卡库斯，他看了就会明白。”

阿拉亚似在表达决心，陆天行接过黄金箭，点头道：“一定带到！”

卡库斯父子住在“圣费里斯”号第二层的贵宾室，陆天行带着锦盒来到房门前，由于一切倡导复古，门上不像一般房间安装有电子视频系统，取而代之是一根线拉的门铃，陆天行看着有趣，拉了拉那用黄金丝编成的线，屋里传来轻脆的铃声。

撒末尔的声音传出道：“是哪位？”

陆天行报出名字。门忽的打开，撒末尔出现在门口，眼睛直盯着他道：“是你？你让同伴先回来，自己却跑到阿拉亚那里做了参事！你很行啊！”

阿拉亚为了方便陆天行跟随，对外宣称他是自己的参事，陆天行也不知道这是什么官职，听到撒末尔指责，苦笑道：“事情不是你想像的那样，你误会我了。”

撒末尔还想喝骂，屋内纳西卡库斯打断他道：“撒末尔，不得无礼，快请参事大人进来！”

第四颗星 褐 第三章 合力断金

第三章合力断金

撒末尔将陆天行让到屋内，纳西卡库斯迎上来道：“小陆，你怎么也不先回盖德一趟。小女听说你们跟来乌拉根，非常感动，特别提到想见你呢。”

陆天行愧疚道：“我也想见见梅小姐，可是有事耽误了。”

撒末尔冷冷道：“是皇子的事吧。”

纳西卡库斯瞪眼斥责道：“撒末尔，你越来越放肆，我这次真不该带你来，给我到房里去！”

这次迎接皇子，纳西卡库斯来前就叮嘱撒末尔，见到皇子要谨尊皇家礼仪，多听少说，不得像是在盖德星自己领地那般自由，想做什么就做什么。撒末尔口头上答应，实际却还是改不了平时养成的坏习惯，眼见家族未来的接班人这么不懂事，颇有些恨铁不成钢。

撒末尔不平道：“父亲，你为什么帮着外人说话！”

纳西卡库斯喝道：“这里没有什么外人内人，只有家族的利益与星球的利益！我们在这里所说的所做的，对于家族与星球的未来至关重要！撒末尔，你还不明白？给我进屋去！”说着向陆天行陪笑道：“小陆，见笑了。”

陆天行忙道：“哪里哪里。撒尔尔少爷也是为了星系着想。”

纳西卡库斯只撒末尔一个儿子，自小就对他精心培养。撒尔末也很争气，各方面表现都很出出色，唯一让人担心的就是他心高气傲，把什么都不放在眼里。这次皇子阿拉亚冷眼相对，立即便发作出来。

经过训斥，撒末尔到底也是明事理的人，脸上虽还露着不服气的神态，却再没说话。纳西卡库斯也不是真的要赶他回屋，问道：“小陆，这次到娑月，你们辛苦，欧希尔回来把事情经过都与我说了。想不到狄王子竟然联合外人，想要对付我们卡库斯家族，多亏你击败他们，化解了这个阴谋。我非常感谢，回到盖德后，我自有厚礼相送。”

陆天行摆手道：“公爵太客气了，这是我们应该做的。阿泰阿蕾多莎他们还好吗？”

纳西卡库斯道：“小陆放心，他们都很好，陪着小女在公爵府上，很快你就会见到。”

陆天行心想：阿蕾多莎是最耐不住性子的，能呆在公爵府里安心陪着梅尔曼波，也难为她了。他光顾着与纳西卡库斯拉家常，正事还未说，忙将手上的绵盒递过去，道：“卡库斯公爵，皇子让我把这个交给您。”

纳西卡库斯接着绵盒，惊讶道：“皇子？”说着交给撒末尔卡库斯道：“撒末尔，你打开看看。”

撒末尔接过绵盒，打开拿出里面断成两截并在一直弯曲的黄金箭，打量了下，奇怪道：“这是什么？”

纳西卡库斯接过黄金箭，问道：“小陆，皇子可有说什么？”

陆天行忙将皇子阿拉亚与他说的两层意思，婉转的说与卡库斯父子听，又说阿拉亚折断黄金箭，说是意思您一看就知道。

纳西卡库斯叹道：“都说皇子阿拉亚是乌拉根星系百年难遇的人才，今日一见果不其然。撒末尔，你明白这是什么意思吗？”

撒末尔道：“我只知道这支箭是圣费里斯的标记，为什么折断又折弯，不明白。”

纳西卡库斯道：“这箭不仅仅是圣费里斯王室的标记，更是进攻的标记。当初圣费里斯一世就是握着这支箭，将盘距在星系中的海盗赶出乌拉根。皇子是要向我们表达坚决打击敌人的决心！”

撒末尔问道：“那为何又把它折断折弯？箭若断了又怎么打击敌人？”

纳西卡库斯道：“单根易折，同心合力，刚外力难断。皇子这是要我们与他全心合作，击败强敌。”他转身向陆天行道：“小陆，请转告皇子，我明白他的意思了，请他放心，我们卡库斯家族写会全力配合于他。”

陆天行欣喜道：“公爵英明，皇子听到这消息，一定会非常开心。”这两个在乌拉根星系里举足轻重的势力能够联合起来对付外敌，陆天行也是由衷得高兴，心是佩服阿拉亚的手段。他忽然想起埃塔星系，听乐容容所说，令无宗死后，星系中陷入战乱，落入雷克雅未克的阴谋。若是也有个阿拉亚这样的人，将星系联系起来，该有多少。想到这里，不禁有些黯然。

纳西卡库斯见他脸色由喜转忧，又道：“也要感谢小陆，为我们所做的一切。对了，我这里有张不记名的信用卡，你先拿去用，等到了盖德，我再另谢。”说着从撒末尔那里要来信用卡，递给他。

陆天行知他误会，不接卡道：“我没做什么，公爵要是这样就把我当外人了。皇子还在听侯消息，我先告辞。”说着转身离去。

纳西卡库斯望着他的背影，缓缓道：“有子如此，幸基幸甚。”

经过几日航行，贺亲队伍进到盖德星近地轨道。纳西卡库斯令人自星球拉出一条红色疑雾，化成一条红色地毯，以迎接皇子阿拉亚。

圣费里斯号降落在盖德星首府多米尼克，纳西卡库斯连续几天准备大型宴会，以款待贺亲队伍。他表面上热热闹闹举行着婚礼准备，暗地里却为阿拉亚搭建了秘密的指挥中心，从星系外部雷克雅未克舰队的动向到狄昂克塞诺列斯无敌舰队的准备，信息源源不断的汇总到指挥中心里。

陆天行与庄楚云一直跟随着阿拉亚，偶尔充当联系人，从卡库斯父子那里获取星球防御情报。一次阿拉亚与庄楚云讨论舰队战法，陆天行插话表达自己想法，两人惊讶于他的专业，细问之下，才知道他是学习舰队指挥出身。

阿拉亚笑道：“早知道我就将你安排在舰队中，说不定未来就会成长为一位优秀的舰队指挥官。”接着又有些感叹道：“可惜你志不在此啊，我厚颜将你留下，小陆勿要怪我。”

陆天行道：“皇子亲和，天行十分欢喜，但确有未了之事，还请皇子见谅。”

阿拉亚哈哈一笑，挥手而过。

这一日陆天行抽得空闲，到公爵府找到欧希尔与阿泰等人，几人见到陆天行都异常高兴，纷纷责怪他为何不早点来看。是时纳西卡库斯早已不再限制他们自由。只是由于梅尔波曼心想他们相陪，又在等待陆天行，所以暂住公爵府。

阿蕾多莎拉着陆天行道：“天行终于与我们会合，今天要吃上一顿好好庆祝！再亲耳听天行说说他这些天做了什么，你要老实交待，丢下欧希尔一个人，是不是见美女去了？”

陆天行斜眼看向欧希尔，欧希尔双手一摊，做了个我什么都没说的手势。

阿泰听到吃的就兴奋，大叫道：“去就去第三大街街口哪家专做英伦菜的餐厅。”

欧希尔笑道：“你这么多天还没吃够？”

陆天行看到他们，心中温暖，大叫道：“好，今天就吃喝个痛快！”

梅尔波曼也闹着要去，终是因为身体原因，被劝了下来。阿泰开来一辆豪华跑车，招呼道：“这车身可是加以赤石，比一般的防弹车还要强哦，快来！”

看来卡库斯对他们不错，陆天行一行上了车，向着第三大街而去。

第四颗星 褐 第四章 隔厢有耳

第四章隔厢有耳

行星盖德，位于乌拉根行星内星系群边缘，属于紧随主星娑月之后被开发的重点行星之一。由于与恒星距离适中，星球水源丰富，改造后的居住环境远远好于娑月。

卡库斯家族在此落户之后，将领近行星利撒每年生产赤石矿所事来的巨额财富，投入到盖德星的建设之中，星球上城市众多，高楼林立，首府多米尼克更是繁华，其建筑的密集度与先进程度，远高于乌拉根其他星球，比起火焰星云中最发达星系中的城市，也不差一二。

阿泰驾车驶出公爵府，经过一段林荫道，突然将车头拉起成九十度，快速上升，加入到空中快速通道。他一声怪叫道：“莎莎，我现在的驾驶水平比你如何？”

阿蕾多莎嗤鼻道：“一辆破车怎么能与在宇宙中相互博杀的战机相比。”

阿泰不服气道：“你看路上这么多车子，在高速情况下，不比你们躲避攻击要容易多少。看我的。”他说着关闭车上电脑控制以及自动规避系统，加大动力，冲入如流的车群，在其间穿行。

快速通道中的车速由位于城市上空的道路主控电脑连接，速度最大可达一倍音速。阿泰电脑一关，主控电脑的警报立即响起，同一时间控制路上车辆进行规避，待命的警车从前方呼啸而来。阿泰又是一声怪叫，自一个转角处，脱离快速通道，回到正常的道路上。

警车赶来悬在半空扫描车辆信息，见是卡库斯公爵府中用车，提醒了下注意安全，又呼啸着去了。阿泰道：“开公爵府上的车就是爽，违规都不用担心。”

陆天行笑道：“阿泰玩的好嗨啊。”

阿蕾多莎啐道：“在公爵府除了能不遵守交通，还有好吃好喝和漂亮的女仆侍候，当然嗨了。”

阿泰摇头晃脑道：“今天小陆在，我不与你斗嘴。看，前面就是英伦餐厅。”

陆天行顺着他手指的方向望去，只见半空两层高楼中间，有一圈以透明的高强度玻璃连接成的空间，两边宽，中间窄，慢慢汇集中到间一处圆球中，里面隐约可看到一隔隔小的包间与里面的桌椅。

阿泰道：“这家是旁边那间五星级酒店的专属餐厅，不仅菜好，环境也好，可以一边品尝美味，一边欣赏城市美景。”说着将车拉起，驶进餐厅的车道入口。

几人停好车，随着餐厅的迎宾进到订好的包间内。阿泰拿过菜单，轻车熟路将菜点完。上菜速度很快，刚用热毛巾擦过脸，菜已源源不断上来。阿泰拿着酒瓶当起酒司令，不断的敬酒。

欧希尔说起陆天行在娑月星帝国宫里如何大展神威，挫败狄亚伊王子反叛的阴谋，好像有如亲见。阿泰与阿蕾多莎早听他说过，却还是听着津津有味，听他讲完，又要听陆天行亲口补充当时情况。

陆天行天性不爱张扬，只是简单的说一下大概情形，欧希尔便在一旁添油加醋，说到都亏他们，阿拉亚王子才脱着困境，又说亏得他们，才帮了卡库斯，3A海盗团一来便拯救星系云云，将陆天行吹嘘得如同天神一般。说到激动之处，阿泰阿蕾多莎齐声大叫，混然不管已进来提醒过几次小声点的当班侍者。

陆天行脸带微笑，任由他们乱说，只是享受这种气氛。

隔壁忽然传来一声重重的冷哼。这里包厢虽有简单的隔音，但声音大了依然能传出去，大概是这里声音太吵，影响了隔壁正常就餐。

陆天行心怀歉意，正想示意欧希尔他们小声一点，忽的隔壁有人道：“子爵大人不必生气，他们得意不了多久。”

那人说话，似乎认得这边几人，陆天行侧耳倾听。他自变异后，耳目聪明。隔壁的声音如果不加注意，可能就此忽略过去，但一旦用心，声音便清晰传入耳中。

被称做子爵的那位冷哼之人道：“你看看他们一付小人得志的样子。好像现在公爵府都是他们的了，大哥年轻大了糊涂，绑架侄女的海盗不抓也罢，竟还留在府里款待。”说着又恨恨道：“撒末尔也是，我说两句他反倒来说我！”

一个尖尖得声音道：“都是梅小姐替他们说好话，说是不是绑架，是救了她。小姐也是，不是绑架又如何会把她弄到海盗舰队中去。”

一个清朗的声音道：“她就是这样心软！我说了她几次，她都不肯说了实情。唉。”

另一个柔柔的声音道：“今天出来是谈生意的，莫要让不开心的事影响我们。小女子先敬子爵一杯，祝我们合作愉快，财源广进！”

陆天行心中砰砰直跳，暗道：怎么又是她？

就听那子爵道：“乐经理说的在理，我们喝酒。你喝一杯，我陪两杯！”接着包厢里响起劝酒嬉笑之声，陆天行听了一会再听不到有用的信息。

这边阿泰也在不断劝酒，阿蕾多莎问起陆天行到“富丽”空间站去干什么了，陆天行心中一动，说道：“去见在我心目中一个非常重要的朋友。”

阿蕾多莎道：“美女？”

陆天行大声道：“是我一位误入岐途的朋友，我希望能够说动她不要再做那些不好的事情，可惜我没能说动她，但没有关系，我会继续努力，决不放弃！”

阿蕾多莎见陆天行说话样子奇怪，表现得很激动的样子，问道：“你没事吧。”

陆天行摇头示意没事，他希望这翻话，能够传到隔壁的乐容容耳里。

乐容容假借经理身份，又来到了盖德星，显然不是为了做什么生意，现在两人力场不同，分别是为了乌拉根与雷克雅未克，冲突起来势必对立，陆天行实在不想见到这种结果。

隔壁包厢里敬酒嬉闹之声正常，也不知她是否听到。这边酒过三巡，饭足菜饱结帐了门，那边酒席也正好结束，一位少妇妆扮的女子正在送客。当中一位肚子比十月孕妇还大的男子，见到他们出来，冷哼了声，与那少妇打个招呼，上到等候在一旁的豪华车上。

这正是那子爵的声音，陆天行低声问道：“这人你们认不认识？”

阿泰道：“认识。他是纳西卡库斯的表弟巴赞卡库斯。从我们到公爵府，就没给过我们好脸色。”

陆天行点点头，望着那少妇下楼的背影，道：“你们先回去，我办点儿事，到时再与你们联络。”

第四颗星 褐 第五章 小巷之会

第五章小巷之会

陆天行随着乐容容装扮的少妇从一侧的酒店大楼下到底层大厅，乐容容与随同她一起的人说了几句，独自一人推开大厅边一间房门走了进去。

陆天行心道：正好！等她的随行转进另一侧走廊，忙走到那门前，推门进去。

里面是一条长长得走廊，此刻却空无一人。

陆天行他将耳朵贴在走廊墙壁上，周围方圆十丈内所有细微的响声，立即都传进耳来。

就在隔壁，在吵杂声中，有一个轻微的脚步在飞速狂奔。

想跑？

陆天行破门而入。

一股热浪扑面袭来，在这里，数十个机械手正在加工食品，各式美味由这里源源不断的送向餐厅。

若大的房间只有一个人在看管，他见到陆天行，挥手叫道：“这里是后场，不对外开放，请快出去！”

乐容容的速度极快，如若耽误，很可能就再追不上。陆天行来不及解释，加速飞奔，将那人的咒骂声抛至脑后。

连接穿过几间摆入各类食品的房间，从一道小门出去，来到酒店的后巷。

小巷中满是垃圾，污水横流。不管是多长发达的社会，都会有这种藏污纳垢的地方。

乐容容的脚步声到了这里再无声息，陆天行不敢大意，慢慢移动，小心细查。

地上的污水突然有了动静，一齐飘浮起来，慢慢的凝成数十道水箭，对准陆天行。

陆天行一声长笑，道：“美人儿经理，这些污水太脏了，可别让它沾上我的身。”

乐容容的声音自上方传来道：“我说过，我们的恩怨已经一笔勾销，从此这后各走各的路，你为何还要跟来？”

陆天行柔声道：“我想见见美人儿经理，不可以吗？”

乐容容哼了声，道：“陆天行，你别以为我对你有好感，就下不了手。任何阻碍我为了变异人利益而努力的人，我都不会客气！”

陆天行身体“蓦”得腾起，不待乐容容有所反应，脚尖轻点凝成固态的水箭，借力跃上顶部的消防通道，站立在乐容容的对面。

乐容容促不急防，下意识退出半步。

陆天行凝视化得美艳的乐容容，轻声道：“为何要选择战争？你看这里多么漂亮。人们安居乐业，快乐生活。就像是你刚才，有美酒喝，有美味吃，这样多好！战争会毁了这一切，除了废墟与仇恨，什么都留不下！”

乐容容看着陆天行，像看一个不懂事的小孩子，半天后才道：“陆天行你怎么还是这么天真？你以为我离开了，这里就没有战争？如果人类真的懂得相互友爱，就不会有《变异人法案》出台；如果人类真的懂得和平共处，就不会有从古至今数不清的战争。战争是人类的天性，不是你我想要阻止就能够阻止得了的。既然战争不可避免，我在这其中，为了变异人争取利益，有何不可？”

陆天行知她所说没错，叹了口气，道：“我只是不想你身处其中，我也不想与你为敌。”

乐容容不留情面道：“既然选择了不同阵营，就要敢于面对这个结果。我们下次再见，就是拼个你死我活的敌人！”说罢转身要走。

陆天行冲口而出道：“等等！”

乐容容站定身形，冷冷道：“你想抓我回去？”

陆天行叹了口气，道：“你带人闯入皇宫试图谋反，阿拉亚皇子的军机府中，已将你设为头号通缉犯，你要小心。”

乐容容沉默了一会道：“你跟随阿拉亚，也要小心。”

陆天行心中一凛，惊道：“你们是想……”

乐容容再不答话，翻身跳下消防通道，消失在楼宇之间。

陆天行却是大受震动，一动不动站在那里。当初乐容容倒是在他面前暗杀了刚刚上任的总理令无宗，致使埃塔星系陷入内战之中。如果这次雷克雅未克的三支舰队并不像阿拉亚预料的那样前来，而是仅仅派出以乐容容为首的变异人组成刺客小组暗杀掉阿拉亚，使星系舰队失去统一指挥，这时再将舰队开进星系，同一时间狄亚伊以皇子继承人的身份出现……

想到这里，陆天行惊出一身冷汗。如若真如他想像的那样，目前的局势将毁于一旦。

他再等不及，跳下消除通道，出了小巷叫辆出租回到公爵府，直奔阿拉亚的指挥中心。一路上只在进入公爵府时受到身份检查，进入之后便是一路畅通。

如果乐容容是想通过纳西卡库斯的表弟巴赞卡库斯带她进入到公爵府再行刺杀，计划可谓已成功了一半。

到了指挥中心，由军机府中的调来的士兵把守，警卫稍稍严了一点，但对于拥有强大能力的变异人，难有威胁。

陆天行进到指挥中心，直接到阿拉亚指挥室外求见，经过阿拉亚的同意进入房间。

阿拉亚正与几位军机府中的参谋说着话，见到陆天行神色焦急，与他平日淡然的神情大不一样，讶道：“出了什么事？”

陆天行道：“皇子，我在城中见到了变异人，担心他们有不轨行为。”说着将埃塔星系总理令无宗曾被变异人刺杀，之后星系陷入混乱并由此发生争权战争的事说与阿拉亚听。

令无宗之死当初曾做为星系大事传遍整个星云，这便是信息社会的特点，这个星系的事件可以由量力能量相互传递，以超越光速的速度传递至各个星球。

与阿拉亚议事的参事中一名个头不高的参事想起来道：“陆参事可是那个千里追凶的总理侍卫？”

事到如今，陆天行也无意隐瞒，点头道：“是的。”

那参事竖起大指道：“好汉子！”

阿拉亚问起那参事详情，参事将他所知一一道来，说道陆天行如何为了将杀害令无宗的凶手缉拿归案，千里追踪，终于完成任务云云。

陆天行听得直摇摇头，事情并非如他所说的那样，可是也不好反驳。

阿拉亚听完赞许道：“原来陆兄是有公职在身，难怪不愿留在这里。你能不忘职责，我非常欣赏！”他见陆天行愿意做一个小的侍卫，想来也不应该拒绝他的邀约，定是因为还有任务，所以不愿答应。又道：“等你回到埃塔复命后，可再到乌拉根来。”

陆天行不愿纠缠这个问题，叉开话题道：“皇子，我担心变异人也如埃塔星系一般，想对您下手。”

阿拉亚沉吟道：“陆兄担心的很对，你看该如何防范？”

第四颗星 褐 第六章 全权特使

第六章全权特使

陆天行沉声道：“请皇子赋予我全权，负责本次婚礼与皇子的安全。”

乐容容当他之面刺杀令无宗，给刚出军校准备大干一翻的陆天行当头一棒，可谓是陆天行人生中的奇耻大辱，若这次再给她得手，这一阴影将伴随他一生。

在哪里跌倒，就要在哪里站起来！

于皇子，于乌拉根，再至于他自己，都必须阻止乐容容！

此时他还并非是乌拉根星系的人，名义上是参事，实际只是皇子嘉宾的身份，张口提出要全权负责皇子与婚礼的安全，无疑是个唐突请求。

陆天行心下惶恐，只怕阿拉亚开口婉拒。

阿拉亚正视陆天行，见他神色坚定，哈哈一笑道：“陆兄愿意助我对付变异人，我正求之不得！”转头吩咐身边参事道：“请赵少校来一下。”

过不多会，曾在帝国宫中出战变异人的赵志意被请进屋来。经过精心治疗，他被变异人折断的胁骨，已经完全康愈，显得神采奕奕。见到陆天行`，微微点头招呼，接着走到阿拉亚面前，并腿敬礼道：“皇子，您找我？”

阿拉亚点头，指着他向陆天行介绍道：“陆兄，这位是我军机府中负责情报收集与保卫工作的赵志意赵少校，你们应该已经见过面了。”

陆天行道：“见过了，赵兄以常人之力敢与变异人大战数十回合，令人敬佩。”

赵志意摇头道：“惭愧，我没能击被变异人，还被打断肋骨，让人见笑了。”他口中说着惭愧，面上却毫无愧疚之意。他是阿拉亚手下武力最强之人，一向心高气傲。当时在宫殿之上，皇子与皇帝面前，败于狄亚伊手下的侍卫，确实有无脸见人的想法。后来听闻对战之人是变异人，才得释然。

阿拉亚道：“志意谦虚了。志意，刚刚在城里发现变异人的行踪，我担心他们会扰乱这次的婚礼，所以专程请来陆兄全权负责安全工作，你要尽可能的配合于他。”

陆天行的本领，赵志意在帝国宫中亲眼所见，心中极是佩服，闻言道：“是！一定配合！”

阿拉亚沉吟道：“陆兄，我任命你为全权特使，负责此次安全工作！需要任何人员设备支持可不必请示于我，直接调用。”

之前陆天行对外的职位是参事，也就是皇子的幕僚，没有任何的实权。而特使则可以超越任何一个职位的职权限制，权力极大。

陆天行感激道：“谢皇子信任！”

陆天行跟随着赵志意，来到指挥中心旁边负责安全工作的办公室，这里有几十台监视探头，全天监视着从公爵府进来到指挥中心周围方圆几公里的动静。甚至在公爵府的地底四通八达的下水管道中，也都安设有临控探头。

每隔一百多米还设置了有自动防御功能的机械设备，一旦有警报触发防御开关，就会自动攻击没有DNA信息的敌人。

赵意志指着这些自动设备道：“这些武器都能发出高能射线。纵使是变异人，也挨不了几下。若是他们敢来，万束齐发，定然会死无葬身之地。”

赵意志手下那些士兵，个个也都精明能干。

如果只是防备普通盗贼，这些已经绰绰有余，量对面的是有雷克雅未克背景的变异人乐容容，陆天行还是放不了心，说道：“赵少校，可否派人查一下一个以红字开头的贸易集团总经理乐容容的信息。她就是那个随狄伊亚进宫的雷克雅未克代表团团长。”

赵意志眉头一挑道：“她还敢来盖德？”

自从发生宫廷政变事件，关乎乐容容与雷克雅未克代表团的信息早已登上了乌拉根星系各警局的通缉榜，据报是随狄亚伊的飞船消失在星系外层空间。实在是想不到又敢来到皇子的眼皮底下。赵意志道：“我亲自来查。”说着走到旁边的电脑前。

保卫室的电脑联接在多米尼克警局中心电脑的主机上，很快便搜索到乐容容的信息。赵意志读道：“红星贸易集团，办事处在晋江73号，注册地点――雷克雅未克阿特兰蒂星。这个的面容有些老，不过眼神……”赵意志蓦得跳起来道：“是她！这眼神绝对错不了，想不到她真的来了。”说着招呼身边的下属道：“晋江路，我们马上出发！”

说完才想起陆天行还在旁边，忙又问了句：“特使你看呢？”

陆天行道：“皇子安全不能放松，赵少校可否留在这里主持大局，联络多米尼克的警署请求支援，现场我去带。他们都是变异人，我们不可大意，千万小心。”

赵意志刚才也是一下冲动，听到陆天行的话，道：“是是，特使考虑周全，对方有可能不止一个变异人。我立即联系警署派人支援。”

陆天行点头道：“我带几个人先去探探情况，警署的人来了请他们与我联系。”

陆天行带了几个赵意志的下属坐车前往晋江路。此时已近傍晚，街上亮起灯光，一道道五颜六色的灯光，将天空照得光怪陆离。车外人声喧闹，在满街的摩天大楼上，夹杂着各类娱乐活动中心的广告彩灯。这里店铺林立，笙歌处处，各色的玩乐设施应有尽有。根本想不到只是一个偏远星系的偏远星球。

陆天行望着车窗外飞速闪过的楼光灯影，心思却全都在将要到达的晋江路上。

电话嘟嘟响起，赵意志传来消息，多米尼克警署听闻是星系重要的通缉人物，出动了警署专配的飞虎队，并调来大型武器，供陆天行统一指挥。

陆天行暗皱眉头，他不指望能够将乐容容等变异人抓捕，只求能敲山震虎，告诉对方这边已有防备，逼使他们知难而退，就算达成目的。

大型武器？别在多米尼克造成杀戮才好！

车中通讯器嘀嘀声响，先期赶到的警察传来讯息，在晋江路73号发列目标，请求指示。

陆天行面色凝重，拿起通讯器，发出待命命令。

第四颗星 褐 第七章 破门缉凶

第七章破门缉凶

车子刚刚转进晋江路，远远便看到一片闪动的红光。全副武装的警员在路面设制了路障，将车子拦下验证身份。

陆天行皱眉道：“这么大的阵仗，怕是会打草惊蛇。”

随同陆天行前来的是赵意志的得力助手小田生，原地球日本裔，留着平头显得十分干练。

车上与警署以及公爵府安全中心的联络都由他通过车上的通讯电脑完成，闻言答道：“长官不用担心，多米尼克警署派出的飞虎队是盖德星上最著名的特种部队，他们会全力保护皇子安全。”说着将电脑递来道：“长官，这是前方传来的光热扫描图。”

电脑上，显示着一片三维视图，视图中央，有一幢位于大片湖泊旁的三层建筑，透过光热扫描，可以见到建筑里闪动着四个红影。

小田生介绍道：“这就是晋江路73号红星贸易集团驻多米尼克的办事处，三面临湖，周围近一点的建筑也隔了一百多米，只要在这里，这里，这里安排几名阻击手，他们就别想逃出去。”

他手指了几处高位，都可控制住那三层建筑的出口。再配备上专用于对付变异人的大口径高能生物破坏弹，屋里之人确是插翅难逃。

当年在霍尔姆斯上的变异人反叛，就是采用这种方式远距离击杀变异人而最终平息了暴乱。

陆天行问道：“这红星贸易集团是做什么的？以前都没有注意过吗？”

小田生道：“注册文件上说做高档物品的经营，七年前在娑月上登记，第二年到的多米尼克，这么多年没有一次犯罪记录，听说还是新柏林上的纳税大户。”

陆天行点头，心想：不惹事又有钱送，当然不会有人找他们麻烦。这处选址周围建筑都离的远，就算有事一般人也发现不了，看来是蓄谋之久了。

车子开到隔离线前，陆天行下了车，一个身穿防护甲，拿着防护头盔的高大男子快步上前，先敬了一礼，大声道：“长官！飞虎队准备完毕，请求指示。”

小田生介绍道：“这是飞虎队队长成显龙。”

陆天行点头招呼，这时最新的光热扫描结果送了过来，刚才那几个红影热源还移到了最外面的房间内，显然是受到了屋外警灯影响。

成显龙指着中间一个红影道：“我们拿到赵少校传来的头像，立即通过卫星找到这里，通过比如，照片与这人的想像程度达到百分之八十以上，应该就是长官要找的人。”

陆天行沉吟片刻，道：“行动。”说着领头要向前冲。

小田生与那成显龙同时拦在他身前，说道：“里面太过危险，长官请在这里等待消息。”

陆天行担心乐容容会被误伤，坚持道：“我必须要去！”

成显龙眼中流露出敬佩神色，伸手唤来一名飞虎队员，过不多会那飞虎队员取来一套防护装备，成显龙递给陆天行道：“长官，如果一定要去，请穿上这个！”

陆天行不怕刀枪，但为了不让小田生与成显龙为难，点头接近。防护甲有先进的生物原料制成，看到去厚重，穿起来却只像是穿上了件大衣，并无累赘感觉。

成显龙又递了把枪过来，才挥手唤了一队飞虎队，跟在陆天行身后，向那三层小楼慢慢逼去。

夹在手臂上的电脑不断传来光热扫描结果，屋里的人看到飞虎队逼来，并没有任何激烈的反应，甚至都没有离开过座位。

陆天行小声道：“大家不要大意，我们面对的是变异人。”

他加快脚步，走在最前面，现在情况难料，一旦动起手来就控制不住。他即要防止这些突击队员被变异人所伤，又不想乐容容因此受到伤害。只盼自己能够走在前面，制止乐容容的反抗，安全的将人抓住。

很快到了屋前，飞虎队员分散开去，呈扇型举枪对准屋门。在远处的大楼顶端，两个狙击手也已做了准备，变异人一旦冲出，立即就会开枪射击。

成显龙招了招手，身后两名飞虎队员快速上前，将几个手指大小的长条贴在门的四边。成显龙双手高举，示意大家注意，接着一握拳头，轰得一声巨响，那门向里炸开，接着又是一道刺目的亮光。

这是飞虎队专用于破门而入的炸弹，威力只够炸开房门，但那声音却能震破人耳，接着暴起的亮光可使人暂时失明。而攻击的飞虎队戴有专门头盔，可不受影响。

亮光中，陆天行第一个冲入房间，一个翻身到了扫描图上有红影的房间，举枪喝道：“都别动！”

飞虎队员随着陆天行纷纷涌入，将屋内几人全都包围起来。

屋内坐着的是一女三男，脸上都有惶恐之色，那女子更是吓得大张着嘴，哆哆嗦嗦说不出来话来。她的模样与陆天行见到的乐容容少妇形像十分相似，但决不是乐容容。

陆天行站起身，喝道：“报上名来！”

那女子哆嗦道：“发……发生了什么事。”

成显龙走到她面前，摘下头盔，眼一瞪道：“姓名！”

那女子受到惊吓，急忙道：“暄美珠。”

成显龙又道：“职业！”

暄美珠稍缓了口气，道：“红星贸易集团多米尼克分公司常驻代表。”

成显龙又将那三个男人叫来一一盘问，也都说是红星集团驻多米尼克的常驻代表。成显龙低声道：“长官，他们不像是变异人，是不是带回去检查审问？”

陆天行也已看出他们并非是变异人，心道：难道乐容容并非落脚在此？他问道：“暄美珠，认不认识一个叫乐容容的人？”

暄美珠眼神茫然道：“乐容容？没听过。”

成显龙道：“你们到其他房间看看。”几名飞虎队员分别在楼上楼下搜了一遍，并没有特别的发现。光热扫描仪早已将这里的一切扫描过，要是有其他人早会发现。

成显龙问道：“长官，是否收队？”

陆天行皱起眉头，心里盘算：难道乐容容只是假借了红星集团的名？不对，红星集团既然已经在这里扎根了六七年，做高档物品生意，与卡库斯公爵定然会有联系。她要是冒名，公爵万一一个电话打过来就会露馅，这太过危险，红星集团定然与乐容容有关。想到这里，说道：“成队长，可否派人详细搜查这里，包括任何可以藏身的地点？”

他说话时，注意观察暄美珠，见她眼神一跳，心道：有门！

第四颗星 褐 第八章 空手而归

第八章空手而归

成显龙唤人带来小型的光热扫描机，在楼下细细扫描，一队飞虎队分成几个小组上楼搜查，各方信息汇总，都是一无所获。

陆天行皱起眉头，心想：到底哪里出了问题。他的目光落到屋后一片平坦的草坪上，心中一动，问成显龙道：“那里可有搜过？”

成显龙一拍脑袋道：“有理！”立即将光热扫描机调派过去，才一工作便发现地底有个长条型的空间，成显龙虎着脸道：“暄美珠，那是什么地方？”

暄美珠哆嗦道：“那是公司收藏贵重物品的地方，你们不能进去！”

成显龙嘿嘿冷笑，跟上已赶了过去的陆天行。

飞虎队员找到入口，正在设法打开。从扫描机传来的图像，地下空间似乎是条通道，通向前面的湖底。过不多会，入口被打开，露出一条可容纳两人并排进入的通道

陆天行探头观望，里面一片漆黑，见不到头。飞虎队员扔进照明弹，并派了机械车。

通道四壁是大块的青石，机械车进去了十几米，什么也没发现。

陆天行等不及将耳朵贴在内壁上，隐隐听到远处有急促的脚步声，大声道：“里面有人！我先进去！”说着冲入通道。

经过照明弹照亮的空间，头盔上的灯光自动亮起，聚成一道光束指向前方的未知。耳中传来成显龙的叫声：“长官，小心，前面扫出有一个大的空间。”

光线影响观察，陆天行关掉头盔灯光，凝目望去。眼睛慢慢习惯黑暗，发现通道已接近尽头。

他脚下不停，加速前进。

突然顶上强光一闪，陆天行一下意识的闭上眼睛，接着肩头巨痛，一束高能射线击中了他。

陆天行急忙翻身避让，那光线又接二连三袭来。陆天行已有准备，不断变换身形闪避过去。同时拔出身上护甲上备有的能量枪，举枪反击。

两枪之后，强光不再闪现，抬头看去，是墙壁上安装着的自动防御系统。

陆天行查看肩头伤情，虽然痛得厉害却并不大碍。

这时身后的飞虎队员赶了上来，最前面的小田原叫道：“长官，你没事吧。”这之中他最心急，陆天行突然冲到通道里，万一有个三长两短他交待不过。

小田原见到陆天行肩头渗出血迹，惊道：“您受伤了？成队长，快叫医疗兵来！”

在他身后赶来的成显龙先示意飞虎队员前面开路，又唤来医疗兵，陆天行不在意道：“没事，一点小伤。”便要跟上飞虎队员。小田原拦在他身前坚持，无奈只得扯开衣袖，让人检查。

小田原见他伤口已经凝固不再流血，才放下心来，请求道：“长官，以后请不要一个人冒险！”

陆天行笑道：“我是抓人心切！”

耳脉中开路的飞虎队员声音道：“这里有电源开关，请示是否打开！”

成显龙发出命令，叭嗒一声轻响，灯光猛然亮起，只见通道过后，出现了一间巨大的房间，四周全是电脑屏幕与各式的机械设备。

陆天行高声叫道：“大家小心，防备有变异人袭击！”他将耳朵贴在墙壁上，再也听不到任何声息。

飞虎队员四散分开，呈攻击队形小心搜索，一圈之后，在另一侧发现一个出口。出口之外是一个湖水之下由能量力场保护着的一个小小码头，从顶部水迹的波纹来看，似乎有人刚刚从这里穿过。

成显龙发出命令，让守在外面的飞虎队派人搜索。

小田原对屋里的检查也有了结果，脸色苍白道：“这里的电脑连接到多米尼克的主控电脑上，很多星系机密都可查到。想不到红星贸易集团私底下竟是雷克雅未克派来的探子。”

成显龙黑着脸道：“真是聪明，竟会利用湖面的波纹做掩护，逃脱了天空卫星的扫描。哼，让我知道了他们的身份，一个都休想逃走！”

小田原道：“他们定是没有想到这处秘密地点会被我们发现，走的非常匆忙，连电脑资料都没来得及消毁。”

陆天行道：“将这些取回去，看能否发现有用信息。”他心道：除了乐容容，谁都不知道这次随同她前来的还会有谁。若是他们有另一处落脚之处，想要抓到人就非常困难，不如从保卫工作下手。今天也只能这样了，好在打击了对方一个据点。说道：“成队长，还请增派人手，务必要保证公爵府的安全。”

有这么一处秘密场所在成显龙的管辖之内而未被发现，他自感颜面扫地，恨声道：“他们跑不了！长官放心，我会增派人手！”

从晋江路回来，陆天行请小田原将发生的情况向赵志意汇报，并将得到的信息资源拿回去尽快分析筛选，越早得到有用情报越好。他自己则在公爵府门口下了车，前去求见纳西卡库斯。

若想保证阿拉亚皇子的安全，必须要得到他大力的支持。

门口通报进去，不一会撒末尔卡库斯打过电话，说纳西卡库斯有事不在府里。

自从上飞船上见过阿拉亚后，他脾气收敛了许多，见到陆天行，脸上挂满着笑容，问陆天行，有什么事情可以找他。

撒末尔是纳西卡库斯直接的继承人，看得出也是拥有一定的权力，陆天行心想：与他说也可以。点头要求面谈。

门口派出车子将陆天行送到公爵内府，纳西撒末尔自屋内迎出来道：“小陆，恭喜你成为皇子殿下的全权特使。”

想必是赵意志向公爵府通报过了阿拉亚的任命，陆天行现在只觉重任在肩，实在是没有恭喜的必要，笑了笑道：“这个工作很难，还请少公爵多多帮助。”

撒末尔笑道：“这是当然，保护皇子安全也是我们的头等大事。快请。”

两人在客厅内落座，撒末尔道：“小陆，父亲吩咐了，你有什么需要尽管说，我这里能帮到的一定帮。”

陆天行开门见山，将在英伦餐厅中见到雷克雅未克来的变异人与纳西卡库斯表弟马赞卡库斯见面的情况说与他听。撒末尔听完，勃然大怒，啪的一拍桌子道：“父亲三令五申，现在是特殊情况，家族中人一律不得约见外人，表叔竟然违背父亲的命令！”接着站起身道：“小陆你放心，若是查出他与雷克雅未克的人有联系，我们决不护短！”

第四颗星 褐 第九章 笑脸狼心

第九章笑脸狼心

陆天行最担心的是卡库斯家族在自己人犯错上会护短，现起连曾有抵触情绪的撒末尔都表明立场，陆天行安下心来，笑道：“能有少公爵这句话，我放心了。”

撒末尔怒气未消道：“我马上派人将他叫出来，我们当面问他！”

陆天行忙阻止道：“少公爵稍等，先不要打草惊蛇，最好能引蛇出洞。”乐容容还未抓住，如果她要与马赞卡库斯再联系，这是一线可靠的线索。

撒末尔稍稍平息了情绪，道：“我怕他会越陷越深。”

陆天行安慰道：“据我所知，敌方是借与子爵大人做生意的借口接近于他，相信子爵大人不会做出卖家族的事。只要等他们再次见面，就可收网抓鱼。”

撒末尔缓缓点头道：“嗯，这就好。”又问道：“小陆可要我派人监视？”

陆天行盘算着可以让暂住在公爵府中的欧希尔他们去监视跟踪，又忽然想起拉斐尔伊莱德库，他也是雷克雅未克的人，说道：“暂时不用监视。对了，请问少公爵，伊莱德库现在怎样？”

撒末尔脸上露出不屑的神色，道：“他以为做了卡库斯家的女婿，就可以指手划脚，我们早将他软禁在府中，不得允许不可他随意处出。”

陆天行追问道：“那他是否有对外的联络手段，比如电话，电脑？”

撒末尔摇头道：“上次小陆讲述了他真实身份后，我们就借口妹妹需要安胎，禁止他使用这些。”他嘴角露出一丝冷笑道：“他休想将府中的任何情报透露出去。”

陆天行心想：这倒没了线索，不过也好，伊莱德库就会在府中想办法，通过监视他，说不定可以找到公爵府中其他的内鬼。

他来这里是寻求公爵府的理解与支持，现在目的达到，起身告辞。撒末尔言道随时保持联系，将他送出门来。

陆天行马不停蹄，又赶往公爵内府寻找欧希尔阿蕾多莎。

上一次见面，阿蕾多莎就抱怨过公爵府里太无聊，什么时间能够离开。她听说银花色泽艳丽，经久不衰，便吵着闹着要去银花星看看。要不是距离太远赶不回来婚礼，说不定她就自己跑去弄上几朵送给梅尔波曼。

欧希尔与阿蕾多莎是陆天行绝对信任的人，找些事让他们做，也可不至于那么无聊。

顺利进到梅尔波曼居住的内府，欧希尔几人正在游戏，听闻陆天行来了，放下游戏围上来，欧希尔道：“小陆，刚才我们去找你，听说你做了皇子的全权安全特使？”

阿蕾多莎嚷嚷道：“你不是和小欧说不在乌拉根做事的吗？怎么答应皇子了？我可不管，我们已决定把3A海盗团改名叫欧陆海盗，等婚礼完了你要是不走我们就绑你走！”

陆天行忙解释道是因为发现有人可能要刺杀皇子，为了保证皇子能安全出席梅尔波曼的婚礼，所以他临时要了这个全权特使。再说这全权特使只是针对这次的保卫行动，等过了就会离开。阿蕾多莎这才释然。

陆天行说起来意，言道公爵府中可能是敌人内奸，希望他们能够负起监视之职，几人正觉闷得慌，一听立即答应，陆天行与几人约定了监视的目标以及联络方式，几人摩拳擦掌，准备大干一翻。陆天行提醒他们还要小心，不是那么好对付的对手。然后问起梅尔波曼与伊莱德库。

阿蕾多莎呶呶嘴道：“姓伊的正在小梅房间里，你现在去正好见着。”

拉斐尔伊莱德库是在与福瑞前住摩因马奎斯的飞船上认识，印象中是个沉默的人，陆天行心想：不如过去看看。

他与几人打个了招呼，走到梅尔波曼的闺房前，就听里面传来优扬的钢琴声，一个男声在描述着在一个遍地鲜花的田园中，一对年轻夫妻带着成群的儿女嘻戏的场景。

想必是伊莱德库再带着梅尔波曼憧憬未来，他的声音轻缓，带着一种独特的魅力，连陆天行也不由进入到他描述的世界中，那一大片紫色的荆花，在蓝天白云之下，随风摇摆，是如此的美丽。

忽然那美景中出现了大批的战舰，发射出耀眼的死光，将这一切完全破坏。陆天行猛然惊醒，轻咳了两声，不知为何会有这样的幻想。

屋里伊莱德库听到声音，问道：“是谁？”

陆天行听他描述，本在犹豫是否打扰，这下不扰也不扰了，走上前敲门道：“小梅，我是陆天行。”

梅尔波曼“啊”了声，道：“小陆啊，快进来。”

门被打开，伊莱德库迎出门来，笑道：“陆天行，你终于有空来看小梅了，她可是经常在我面前提起你。”他笑容满面，一点都没有尴尬之色。

陆天行心道：你不做演员真是可惜，不说在摩因马奎斯你都做了什么，仅就在“培根”号游乐船上指认几人是绑架梅尔波曼的海盗，将纳西卡库斯将他们抓捕。已可算上直接的敌人，现在却又笑脸如花，像没事人一般。

陆天行淡淡一笑，走进屋去。梅尔波曼正躺在一张摇椅上，见到陆天行正在起身，伊莱德库赶忙过去扶住道：“坐好坐好，小心动了胎气。”

现在的社会对于胎儿极是重视，若是女性怀了孕，不仅不能多做运动，还要吃服基本控制的药物，以确保生下最好的子儿。梅尔波曼小腹都未鼓起，伊莱德库却已经将她当做临产状态的孕妇一般照顾。

梅尔波曼脸上微红，挣脱了伊莱德库的手，指着一旁的椅子道：“小陆，快坐！”

陆天行道：“不了，我就是来看看了，马上就走。”

梅尔波曼失望道：“马上就走啊，我还想留你吃个饭呢。你们都出去吃着玩，我一个人都闷死了！”

伊莱德库道：“你嫌闷我陪你去看花，可好？”

梅尔波曼摇头道：“不想去，我就是想和小陆他们吃饭。”

伊莱德库眼中怒芒一闪而过，陆天行看得清楚，心道：你果然还是虎狼本性。他重任在肩，不可在此久留，告辞道：“小梅觉得闷，可以找莎莎来陪你。不打扰你们了，我先回去。”

梅尔波曼还要说话，伊莱德库道：“小梅！小陆还有正事，别影响他的工作。”

梅尔波曼不情愿道：“那好吧，小陆你可要经常来看我啊。”

陆天行点头答应，轻叹口气，离开公爵内府。

第四颗星 褐 第十章 桶狭行动

第十章桶狭行动

才回到车上，小田生的电话打了过来，言道从晋江路带回的资源筛选发现了些东西，请他立即回去商议。陆天行急急赶回安全中心资源分析室，赵意志，小田原站在分析员的电脑前，正低声议论着什么。见到陆天行，小田生抢步迎上前道：“长官，这里有些东西您肯定会感兴趣！”

陆天行打断他，先问道：“成显龙那里可有消息。”

小田生道：“从空中派出的飞车一直在湖面搜索，但没有发现任何可疑之处，一有消息他会与我们联系。”

虽然早有心理准备，穿过湖底还有其他通道供乐容容逃走，陆天行心里还是有一丝遗憾，又问道：“发现了什么？”

这时赵意志也已迎上来，道：“陆兄，我们坐下看。”

三人落座，赵意志微点了下头，分析员凯文森打开桌面的三维图像显示器，指着显示在半空的虚拟图像道：“长官，我们接手的生物存储器中的资源大部分都被消毁，少部分由于采取了最高级的生物密码，随非找到该设定生物的基因，否则极难破译，尽管如此，我们还是发现了东西。”

虚拟图像中是满屏的不认识的符号，凯文森解释道：“这些生物虽然一时破解不了，但可以分辨出各个文件的重要程度，在最重要的十几个文件中，这组单词被反复提到。”说着用手指着屏幕中的一串字符。

赵意志道：“这是什么意思？”

凯文森道：“我们把它看成是某一个行动的代号，如果按我们的翻译，应该叫做桶狭间行动。”他说着又点开那一处信息链，出现了一片处在两个星空之中的虚空，继续道：“与这个桶狭间行动一同出现的是盖德与利撒星这间的这片赤石星域，我们认为，桶狭间行动与这片星域有关。”

桶狭间是在二千年前地球日本战国时期织长信长埋伏金川义元的地点，陆天行心道：乐容容取这个名做什么，难道是想在这里仿效织田信长来一个突然袭击？

赵意志皱着眉，疑惑道：“婚礼的第二天会移至利撒，莫非他们是想在这里下手？但有赤石舰队与第一舰队的八艘护卫舰，他们又如何能接近得了‘圣费里斯’号？”

陆天行讶道：“婚礼不在这里办完，还要移到利撒星？”

赵意志解释道：“是，以前卡库斯家族办理毁礼，地点都会选在利撒星，因为那里出产的赤石是卡库斯家族的根本。近一百年来，由于盖德星发展迅猛，各类设施日益完善，卡库斯日常的生活也都在盖德星上，于是改为先在盖德星中举行婚礼，再到利撒星祭拜祖先，最后重新回到盖德完成婚礼这种形式。”

陆天行想不到一个婚礼竟还这么复杂，又问道：“皇子也要跟着去吗？”

赵意志道：“要，所有的嘉宾都会跟去，以示对卡库斯家族的尊敬。”

陆天行点点头，望着那片被称做赤石的星域，心想：在路上跑来跑去，这倒是一个袭击的好机会。小田生插口道：“长官，雷克雅未克会否将三支舰队偷偷开进来，于半途中搞个突然袭击？”狄亚伊提议，圣费里斯七世认可，邀请雷克雅未克的舰队前来乌拉根星系，后被皇子所阻，这些早已不是秘密。

赵意志道：“不可能，这三支舰队还在星系的外层星域，不说时间上赶不及，他们只要一有动静，立即便会被我们侦察到，不可能进行偷袭。”

陆天行站起身道：“也许他们会派出一支小型的快速舰队赶过来，或者变异人混在一起前去祭拜的舰船上，来个内部的袭击，这些都有可能成功。你们继续分析，加大对前来参加婚姻贵客的甄别，我去见皇子。”

来到指挥中心皇子工作的地点，通报进去皇子副官传话皇子正在小憩，是否有急事。陆天行忙摇头说可以等阿拉亚醒来。

等了约有半个多小时，副官出来请陆天行进去，皇子已经醒来。走进办公室，阿拉亚在办公桌后抬起头来，脸上显出那么一丝的倦意。自从圣费里斯七世在帝国宫中变象的交权，星系上各处的事务都被送到皇子这里经他手处理，他还要兼顾对雷克雅未克的作战准备，每天只睡那么几个小时。纵使年轻也会有影响。

陆天行有些后悔，或许不该来打扰他，等有了确实的消息再来汇报也不迟。不过已经来了，阿拉亚问起情况，陆天行将他去追踪变异人，在湖底发现大型的藏人收集情报的隐密空间，从中发现一个叫做桶狭间的行动代号，很可能在飞往利撒星的途中进行伏击。需要对此做出破解之策。

阿拉亚一听兴奋起来，站起身在屋中的大屏上调出赤石星域的空间图，查看道：“在这里先打上一仗倒也不错。”

陆天行问道：“皇子的意思是？”

阿拉亚道：“具体的还没想好，我会派人加强这片星域与雷克雅未克之间的侦察，若是袭击来自于外部，我会让他们有来无回。如果袭击来自于内部，还请小陆多多费心。”

陆天行道：“决不让皇子失望！”从掌握的情况与已方所拥有的资源实力，陆天行有把握取得胜利。

阿拉亚事务繁忙，陆天行不敢多打扰，起身退出。

第四颗星 褐 第十一章 兵分两路

第十一章兵分两路

从阿拉亚那里出来，可以看到周围的警卫明显多了起来，在陆天行带人去抓捕变异人期间，赵意志增派了人手与设备，将皇子下榻之处重重围住，严密得连一只鸟都飞不进来，除非它能够得到许可。

赵志意的效率令人满意，

回到安全中心，赵意志正在调派人手，见陆天行进来，挥退手下走过来问道：“特使，皇子对我们的分析有可看法？”

陆天行道：“皇子很兴奋，如果真有这样的袭击行动，他想打上一仗，埋伏掉对方。”

赵意志沉吟道：“皇子年少多智，对于行军打仗有自己的一套理论，只是年龄还小，几次要求带领舰队作战都被皇帝陛下阻拦，这一次他是想大显身手了。我们肩上的担子不轻啊。”

陆天行明白他的意思，想要获胜，必须要能够全方位的掌握信息。

著名的孙子兵法曾有未战先需庙算之说，庙算胜率高者才可发动战争。而这个庙算的基础便是双方真实的信息情报。所以要想保证皇子作战胜利，情报工作异常重要。

陆天行心想：赵志意在军机府中一直负责情报与保卫工作，有着丰富的经验，这一方面还是以他为主，我紧紧抓住乐容容这条线，争取从另一面找出他们的计划。

他将这想法说与赵意志，赵意志欣然道：“好，我最担心的就是变异人，有特去对付他们，真是太好了。”

两人又商讨了一些细节，这时赵意志的助手过来提示赵意志时间差不多该要出去，赵意志道：“特使，今天晚上皇子设宴招待各星系来参加卡库斯婚礼的贵族，我要亲自到会场去，您看您是跟着我一起去还是在这里留守？”

在盖德星，夜间要比白天多上五个小时，按照娑月的时间夜里十二点，这里才是吃饭时间，所以天虽然早已漆黑，宴会却还没有开始。

陆天行心想：这类礼节性的宴会，有赵意志去就可以，我跟去也没用。既然这样，不如到欧希尔那边看看马赞卡库斯的情况。他觉得时间紧迫，一刻都不愿耽误，说道：“我不去了，晚上还有其他事要办。”

赵意志道：“好，这边我带队。小田生留在这里，特使有什么吩咐可通过他传达下去。我们保持联系。”

送走赵意志，陆天行唤来小田生，告诉他自己有事出去，这里的保卫工作不能放松，以防有人借机潜入对皇子不利。小田生也是做保卫出身，答道知道工作重要，决不会有丝毫的松懈。

小田生干练沉稳，令人放心。

陆天行出了安全中心，直奔公爵内府。才到欧希尔住的房间门前，就听里面一阵吵杂声，敲门进去，只见阿蕾多莎正拿着一样黑乎乎的东西追着阿泰，欧希尔则是一脸无奈。

阿泰见到陆天行，像见到了救星，冲过来躲到陆天行身后，叫道：“小陆来了，你快给我评评你。”

阿蕾多莎追到陆天行面前，跺脚道：“阿泰！你别以为小陆来你就能躲得过去，快出来。”

这两个人还像个小孩子似的，陆天行问起缘由，原来阿蕾多莎自接到陆天行监视马赞卡库斯的要求后，立即开始了准备工作，从公爵府中要来了几件黑衣，要他们化妆成夜行人。

阿泰吃过她化妆的苦，死活不愿意，便出现了刚才这一幕。阿蕾多莎道：“小陆你评评理，在这公爵府中，除了小梅，其他人都当我们是海盗，出了内府小梅的往处，就不给我们随便乱走，要是不乘着夜里出去探听情况，怎么监视马赞卡库斯？”

阿泰反驳道：“小陆叫我们监视，又不是要我们跑到他那里搜寻出什么，我们只要关注他到哪里去，见了什么人，再及时通知小陆就可以了。再说公爵府里这些天加强了警备，就这样出去，没走几步就给抓住了。”

阿蕾多莎道：“你瞧不起我的本领？要是抓不住怎么办？”

阿泰将头转到一边，嘟囔道：“不怎么办。”

陆天行见阿蕾多莎还要说，忙摆手道：“行了行了，阿泰说的没错，只要监视马赞就行，如果要是进到他那里被发现，反而会打草惊蛇。”

阿蕾多莎哼了声，低声道：“男人没一个好东西。”掉头进了里屋。

这一声骂得陆天行莫名其妙，问欧希尔道：“她这是怎么了？”

欧希尔摇头道：“你走后伊莱德库好像很不高兴，与小梅发生了争执，小梅气得都哭了。阿蕾多莎劝了她一会，回来就一直这么说。”

陆天行奇怪道：“小梅原来性格不是很强吗？骂起人来一板一眼的，怎么说个两句就哭了？”

欧希尔猜测道：“大概那种强硬的性格只是被惯出来的吧。又或者她有了身孕，所以显露出柔弱女人的一面了。”

陆天行感慨道：“刚强的女人，有了小孩子就不同了。”心中想起乐容容，若是她有了身孕，不知是否也会哭鼻子。

阿蕾多莎在屋里大概正竖着耳朵，听到陆天行这话，探出头来道：“我可不会！”说完又将头缩了回来。

陆天行与欧希尔对视一眼，会心一笑。

陆天行问道：“你们晚上怎么安排？”

欧希尔道：“刚才阿蕾多莎打听到马赞卡库斯等一会将随撒末尔卡库斯一起出席今晚阿拉亚举办的宴会，她提议去马赞卡库斯住的地方摸摸底，看能不能发现什么，阿泰的意思不如跟着他，从他会见的人身上着手。”

陆天行道：“你的意思呢？”

欧希尔道：“我觉得莫名闯入马赞卡库斯的住处并不是一个好的办法，万一被发现怎么说？他再怎么样也是卡库斯家族的人，真有什么阴谋诡计，也不应该在家族里实施，必然是在外面，所以搞清他本人的行踪会更好一点。”

阿泰在一边连连点头，陆天行道：“嗯，你说的对，他的行踪更重要，不过……”陆天行见里屋门边露着一块黑色衣角，知道阿蕾多莎正竖着耳朵在听，加大声音道：“莎莎的提议也不错，各种情报我们都需要，请不定马赞卡库斯在家里藏了什么，去找一找也好。”

这一句各种情报都要确实也是他的心理话，要想在短时间内找出桶狭间计划的到底是什么，就必须搜集任何可能的情报。

阿蕾多莎一声欢呼，从里屋跑了出来，道：“我就知道小陆会支持我。”说着示威似的看着阿泰与欧希尔。两人拿她也没办法，都假装没听见。

陆天行道：“这样，我们分兵两路，欧希尔与阿泰一路，去马赞卡库斯的住所，看看能发现什么。我与阿蕾多莎跟着马赞卡库斯，看他都眼哪些人联系。”阿泰震不往阿蕾多莎，所以陆天行把她分在了自己一边。

欧希尔还是有些担心，道：“小陆，万一被发现对公爵怎么说？”

陆天行道：“我今天与撒末尔打过招呼，他也答应会尽全力协助我们，如果被发现，想来也不会为难我们。呐，拿着这个。”说着递过去一个晶片，继续道：“这是公爵府中的防御设备图，你们注意避开几处大的自动监控系统，就差不多没什么问题了。”这个晶片是他早些时间与小田生要的，以了解整个公爵府的防备情况，这里派上了用处。

欧希尔道：“好，有撒末尔这句话，就好办。就这么着，我们兵分两路，准备出发！”

第四颗星 褐 第十二章 空中玫瑰

第十二章空中玫瑰

入夜时分，公爵府前热闹起来，大门大开，数十辆款形不同的高级轿车从府中开出，场面蔚为壮观，甚至连当地警署都专门派出了路警负责疏导交通。

这次晚宴是皇子阿拉亚到盖德星后的首次宴请，也是对卡库斯家族热情招待的回礼，除了星系中前来贺亲的贵族财阀们，公爵府中有爵位的都在被邀之列。

陆天行与阿蕾多莎身着从公爵府中要来的正装坐在街角的车中，远远得看着公爵府。参加宴会的人员之多车辆之多，都大大出乎两人的预料。阿蕾多莎有些不耐烦道：“这么多车子，哪一辆才是马赞卡库斯的？这叫我们怎么跟嘛！还是小欧他们好，目标明确，去了就OK。”

她提议去夜探马赞卡库斯的住处，是觉得那样蒙面潜入像是盗贼的感觉十分刺激，现在被拉来穿着别扭的晚礼服坐在车里实在是无聊。

陆天行笑道：“我们也有明确的目标――皇子的晚宴！这里车多看不清，我们不等了，先到宴会厅。”说着起动车辆进入快速通道，向阿拉亚摆宴的玫瑰园大酒店驶去。

玫瑰圆大酒店坐落在多米尼克市中央广场的一侧，是一间外侧呈玫瑰形状的七星级酒店，据车上的导航系统介绍，玫瑰园大酒店是卡库斯家族的第三代族主罗米尔卡库斯为了自己的妻子所建，代表对她爱情的忠贞不渝。

陆天行心道：阿拉亚将宴请地点选在这里，大概也费了翻心思。

离得很远，道路便开始戒严，通道处设立了关口，检查通行车辆身份。没有皇子亲发的请贴，任何人都不能通过。

陆天行被拦截下来，他先拔通了赵意志的电话，又再与小田生留守的安全中心联络输入车辆信息，一翻周折之后，最终获准进入。

又向前开出几十公里的路，经过四道关口，车外天空突然变亮，太阳出现在头顶，一切仿佛是在白天。阿蕾多莎连声称奇，陆天行向她解释这是一种特殊的人造太阳，能够方便营造白天景像。它只在设定的范围内发生作用，出了范围，仍然是一片黑夜。

十分钟后，前方出现了一条向上的细长条建筑，在它顶端是一个玫瑰花瓣形状的建筑。从外面上看，就是一朵盛开的玫瑰花。阿蕾多莎好奇道：“这个就是玫瑰园大酒店吗？早就听说这酒店的大名，还没有见过呢。这下面的建筑这么细，不怕那‘花’掉下来吗？”

陆天行再向她解释建筑中只要有重力中和器，使可抵去星系的重力，所以细长的建筑几乎可以不承受任何的重量，只做装饰用途，接着又奇怪道：“你们不是经常出现逛嘛，怎么没逛到这里？”玫瑰园的形状特殊，顶端建筑又高又大，只要到这里逛的，很容易就应该能看到。

阿蕾多莎道：“听说这个玫瑰园酒店是个很奇特的建筑，平时那‘花’是收起来的，只有特殊的用途时才会开放，这里我们来过，都没见到过。”

陆天行心想：这个设计倒是非常新颖。点头道：“原来是这样。”阿蕾多莎斜了他一眼，道：“你看看人家罗米尔用情多深，对他妻子多好。哪像你们这些男人，就会气哭自己的女人。”

阿蕾多莎又将伊莱德库与小梅发火引她伤心的事提了出来，陆天行沉默，他晓得女人想惹事的时候，最好的办法是闭嘴不去搭理，心中却在嘀咕：那是伊莱德库，老是将我与他归在一类做什么？

经过最后一道关口，车子一路向上，顺着细长条建筑，来到顶端的“玫瑰花瓣”中。上面是一处巨大的平台，平台中央是一间极为豪华的单层酒店。这座玫瑰大酒店是在圣费里斯称帝之后建筑，复古奢华之风盛行，不管是用料还是装饰，都极为考究。

阿蕾多莎两眼光芒四射，赞叹道：“这里什么都是钱啊，随便拿走几样，拍出的东西就够我们大吃大喝好几年了。”

陆天行将车停在一边，自有侍者上来帮助泊车。赵志意闻讯从酒店中赶了过来，见到阿蕾多莎，大嘴一咧道：“这位一定是莎莎小姐，你好！”

阿蕾多莎被陌生人叫出名字，诧异道：“啊，你也好。你怎么知道我的名字的？”转过头瞪起眼睛质问道：“是不是你把我的名字告诉他的？”

陆天行看了赵志意一眼，心想：你好好的给我添什么乱？介绍道：“没有，这位叫赵志意，是皇子手下负责保卫情报工作的。”这意思是做情报工作的，想知道个人名，太简单了。

做海盗的最怕的就是情报人员，阿蕾多莎“哦”了一声，不再多话。

陆天行问赵志意道：“情况怎么样？”

赵志意道：“皇子正在总统套房里会见各星球的贵族，到目前为止没有发现可疑情况。酒店一切都很正常，工作人员都经过筛选，设备与客房下午也都搜过一遍，各处安全人员也已到位。空中我从护航舰队调来了一个中队的战机一直保护临空状态，保证晚宴万无一失。”

赵志意是做一行的，一切自然都考虑到了，陆天行没有什么好担心，说道：“今晚你多费心，我要在宴会中关注几个目标。”因为马赞卡库斯是卡库斯家族里的人，他暂时不想将这事告诉赵志意。

赵志意沉声道：“特使请放心。”

送走赵志意，陆天行与阿蕾多莎从偏门走进酒店大厅，坐在一侧沙发上，观察来往的宾客。撒末尔卡库斯站在大厅门口，做为酒店的主人，迎接到来的贵宾。在他身边，站在一位身穿军装的女子，样貌与梅尔波曼有几分相似，比起站在她身边的撒末尔，更多了一份英武气势。

阿蕾多莎碰了碰陆天行的胳膊，低声道：“这个就是梅尔波曼的姐姐，纳西卡库斯的大女儿陶丽卡库斯，早听说她是卡库斯家族的骄傲，今天一见也不过如此。”

陶丽卡库斯虽算不上绝色，样貌也绝对算是中上，阿蕾多莎女人看女人，评价低了也很正常。陆天行却看到陶丽卡库斯肩上的上校军衔，除了她是纳西卡库斯女儿的因素，一个女人这么年轻能够获得这样军衔，从另一侧面说话了她的优秀。

正看着，马赞卡库斯随着一群人走进门来。

第四颗星 褐 第十三章 冰女挑拔

第十三章冰女挑拔

进来的都是卡库斯家族中人，撒末尔寒暄了两句，让身后的迎宾将他们领进宴会厅。陆天行低声道：“我们也去。”他将胳膊半举，示意阿蕾多莎挽着，阿蕾多莎脸色微红，道：“今晚便宜你。”伸手穿进陆天行的胳膊，将身体贴上去，跟着他向撒末尔走去。

阿蕾多莎穿的是件黑色低胸晚礼服，皮肤白晰身材修长，顶上水晶灯光照射之下，明艳动人。唯一的瑕丝是脸稍稍大了点，容貌也显平常，否则站在一身西装，体形高大完美的陆天行身边，定然会被人看做金童玉女。

撒末尔远远看见陆天行，面露讶色紧走几步迎上来道：“陆参事，简小姐，你们怎么会来的，也不早告诉我一声，真是贵客。”

陆天行对外公布的身份还是皇子的参事，闻言笑道：“打扰少公爵。”说着压低声音道：“少公爵可否为我们在宴会中安排个位子，最好是能在马赞子爵附近。”

马赞的事，陆天行下午已经打过招呼，撒末尔知晓他的意图，低声回道：“可以，我这就安排！”顿了下又道：“小陆能否答应我，如果他有问题，请第一时间通知我。”

陆天行点头道：“会的，少公爵放宽心。”

撒末尔露出笑容，将两人领到陶丽卡库斯面前道：“陆参事，简小姐，我给你们介绍。这位是我的妹妹陶丽。”又指着陆天行与阿蕾多莎道：“阿丽，这位是陆参事，简小姐，你带他们坐到四表叔旁边，他那里空了两个位子。”

陶丽看了眼陆天行，眼中闪过一线惊讶神色，随际冷然道：“请跟我来。”说罢转身带路。她神色倨傲，阿蕾多莎心中不满，嗤鼻冷哼。

陆天行轻拍阿蕾多莎胳膊，安抚她不必生气。

宴会厅大门口，站着一排身穿礼服的小姐，见到三人走近齐齐鞠躬问好，让人享受高人一等的尊贵感觉。

一进到宴会大厅，视野豁然开朗，四周的墙壁显示出一整幅艳丽的三维虚拟湖光风景，右侧湖水轻轻波动，真的有水气扑面而来。细看之下，那水竟是真的，占据在宴会厅的一角，与周围虚拟的图像结合起来，足以以假乱真。

陆天行心中惊叹设计师的奇思妙想，这池水可以和虚拟影像任意搭配，营造出各种氛围。

带路的陶丽忽然转过身来，先扫了阿蕾多莎一眼，接着目光转到陆天行脸上，直视他双眼道：“你们就是绑架我妹妹的海盗？”

绑架之事，解释得已够多了，陆天行不愿再多话，将纳西卡库斯搬出来做挡箭牌，道：“这中间有些误会，已经与公爵说清楚了，他也理解我们的做法。”

陶丽碰了个软钉子，话题一转，冷笑道：“我听说做海盗的都有一颗自由的心，原来参事更看中政府的职位。”

陶丽此话嘲讽陆天行贪图权势，又有暗指他利用绑架谋取职位这意，陆天行暗皱眉头，心想：这些权贵家的女儿个个都是这般无礼？他与陶丽卡库斯本无交情，又有梅尔波曼这层关系，也就无意去跟她争口头是非，淡淡一笑不去搭理。阿蕾多莎却忍不住反击道：“谁稀罕这个参事，要不是看在小梅婚礼的面子上，我们早就走了。”

陶丽嘴角逸出一丝笑容，挑拔道：“是吗？只怕你的陆大哥不这么想。”

阿蕾多莎火道：“你这话什么意思？”

陶丽呵呵一笑，手指前方道：“你们的座位在那里。”说完丢下两人，竟自顾去了。阿蕾多莎问话没得到回应，反问陆天行道：“她那话什么意思？小梅的婚礼完了你还准备留在这里？”

陆天行道：“当然不会，不过也不会马上就走。”他想阿拉亚与雷克雅未克要打上一仗，他就随时会有危险，自己既然主动请缨，一定要待他安全后才能离开。

阿蕾多莎却误会了他的意思，猛的抽开手臂道：“她果然说的没错，你贪图富贵要丢下我们。”她说话声音很大，立即引起了周围宾客的关注。

陆天行暗道：陶丽你厉害，只两句话便离间了我与莎莎的关系。他忙将阿蕾多莎拉到一旁，解释道：“不是你想的那样。我不会贪图这里的任何东西，我只是不愿做事半途而废，所以为了保护皇子，可能还会留下一段时间，只要事情一了，我立即会走！”

阿蕾多莎瞪着陆天行道：“小陆，你不要骗我，否则跟你没完。”

陆天行苦笑道：“人家一句话你就信，我与你认识时间也不短了，什么时候欺骗过你？”

阿蕾多莎也已意识自己受到了陶丽的影响，重新挽上陆天行的胳膊，骂了句：“恶毒的女人。”

宴会厅里的座位按古欧洲皇室风格摆放，几条长桌占据中央，上面摆满了各类美味与红酒，陶丽所指的座子，在主桌旁边卡库斯家族那一桌上，陆天行挽着阿蕾多莎，慢步过去。

由于梅尔波曼绑架事件，卡库斯家族中的人大多都认得阿蕾多莎，见她也在参加皇子的晚宴，除去惊讶，多是用一种鄙夷的表情看她。在这些贵族眼里，只有下等之人才会去做海盗。陆天行则因为相貌与通缉令上的模样不同，又是随皇子来到盖德星，卡库斯家族里的人大多没有见过他，那些贵妇玉女纷纷投来目光，小声细语，询问这高大英雄的男子是谁？

阿蕾多莎昂起头，抱紧陆天行的胳膊，眼露挑衅目光，一一回望那些贵妇玉女。

两人走到座位上坐下，侍者端上红酒，询问前菜汤点，陆天行随便点了两样，抬头观察。卡库斯家族因是地主，安排的位置紧邻皇子主桌，被其他各桌包围在中央。这桌的斜对面，皇子主桌之前，马赞卡库斯正端坐座中，与领桌一个男人低声交谈。

撒末尔的座位安排非常妥当，陆天行只要转向主桌，就会看到马赞卡库斯在做什么，与什么人说话，这样既使长时间观察他，也会被当做观看主桌而不加怀疑。

宾客陆续进场，渐渐主桌座位除了中间阿拉亚的，都已坐满。宴会厅大门关上，轻柔的音乐停了下来，灯光也慢慢暗淡，阿蕾多莎小声问道：“大概要开始了吧。”陆天行点点头，心想：皇子身份尊贵，又是第一次宴请星系贵族，想必是要搞得隆重一些.

第四颗星 褐 第十四章 第二家族

第十四章第二家族

四周墙壁幻化成摸拟的星空，乌拉根主星系群十七颗行星连带着星群周围的小行星群围绕着恒星亚利斯缓缓旋转。宴会厅的地板像一艘飞船载着客人飞向星系的第六颗行星“盖德”星。这是一颗亲水星球，发出美妙的蓝色光芒，在它外侧，则是以出产赤石著称的褐色行星“利撒”。

“砰砰嘭嘭！”

虚空中突然燃起美幻绝伦的虚拟烟花，先是一束聚光灯打在左侧，背景人声请出乌拉根星系皇子阿拉亚，接着另一束灯光亮起，出现的是卡库斯家族的族主纳西卡库斯。随着气势恢宏的《前进吧，星辰》交响乐曲，两人缓步走到中央，两手伸出紧紧相握。

音乐推至高潮。宴会厅里响起一片掌声。

阿蕾多莎一边鼓掌，一边将头凑到陆天行耳边，低声道：“出场仪式怎么像是话剧演出？”

陆天行解释道：“听说欧洲古风，大人物出场都会有专门的音乐仪式，这次这个仪式，大概还有向星系传递两方合作信息的意思。”

阿拉亚皇子代表着当今星系的政府，纳西卡库斯是卡库斯家族的族主，这两人在各自的压力下联合起来，意味着乌拉根星系外合内分了几百年的两大势力重新走到一起，双方对此都会异常重视。

阿蕾多莎轻哦了声，碰了碰陆天行的胳膊，道：“你看那边。”

陆天行顺着阿蕾多莎示意的方向望去，只见隔了两桌，拉斐尔伊莱德库身穿紧身欧式礼服，正随众人微笑鼓掌。他虽是面带笑容，却看不出喜悦之色。陆天行暗笑：卡库斯家族与星系政府联合，他是最不愿见到的吧。

他目光在两边搜索，没有看到梅尔波曼，不知是纳西卡库斯不让她随他了席，还是要在家安胎。拉斐尔伊莱德库并没有坐在卡库斯家族这一桌上，至少在婚礼前，卡库斯还没将他当做自己人。

四周星辰渐渐隐去，宴会厅顶端的水晶大灯重新打开。纳西卡库斯首先致欢迎辞，接着是皇子阿拉亚的答谢辞。两人所说都是些官话，一个感谢皇子与来自各个行星的贵族财阀前来贺亲，一个代表贵族财阀们感谢主人的热情招待，并一一介绍前来的贵族。

陆天行眼睛看着主桌假装关注介绍，注意力却是在马赞卡库斯身上。试图通过他听到贵族名字后的神态表情，来判断会否与之有内在联系。观察了一会，甚是失望。马赞卡库斯的注意力都在身前的酒菜上，那眼神像是只久未进食的恶狼，只等有人说出开席两字，立即便会扑入其中。

好容易将前来贺亲的贵族财阀们一一介绍完毕，终于再没多话，阿拉亚皇子宣布酒宴开始。

宴会厅中响起轻快的钢琴声，以配合与宴者喝酒吃肉的畅快心情。依照宫延宴会的顺序，头盘、汤、副主菜、蔬菜、甜品等一一走过，其间纳西卡库斯带着撒末尔分别敬酒，活跃宴中气氛。

马赞卡库斯则是两耳不闻厅中事，两眼只盯桌上菜，忽啦忽啦，将面前酒菜一扫而光。

阿蕾多莎低声啐道：“这么胖了还吃！”

陆天行叹道：“就是这么吃了才胖的。”

菜过五道，酒过三巡，大家腹中都已撑饱，撒末尔卡库斯借着酒兴走到宴会中央，宣布阿拉亚圣费里斯皇子与纳西卡库斯分别代表乌拉根星系政府与卡库斯家族即将签订一项协议。众人都已猜到协议内容，无非是终止几百年的对抗，进行全面合作之类，都鼓掌起哄。

吵杂声中，忽然一个洪亮的声音道：“皇子殿下，今天趁着人都在，还请皇子殿下评个公道？”众人转头去看，出声者是坐在主桌左侧两张桌上一个高大的年轻男子，他先是自我介绍道：“我是‘雷陪’星戈拉霍姆公爵的大儿子伊塞亚戈拉霍姆子爵。”接着又问道：“皇子殿下还记得戈拉霍姆家族吗？”

自圣费里斯一世改帝制，在星系中分封贵族，再到圣费里斯七世励精图治，消弱贵族势力，在乌拉根星系中，一直有三大家族屹然不倒，他们分别是娑月星上的加西亚家族，盖德星上的卡库斯家族与雷陪星上的戈拉霍姆家族。

加西亚家族女子基因优异，容貌端庄秀丽，几百年来源源不断向皇室输送皇后皇妃，依靠皇家的势力维持尊严。

卡库斯家族则利用利撒星上的赤石矿，每年赚取大量的金钱，并组建赤石舰队，用以与星系政府相抗衡，是三个家族中势力最大的一个。

而雷陪星的戈拉霍姆家族在这三个家族中起点最低，其第一代族长吉刚开始时只是一个不起眼的男爵，依靠着灵敏的商人嗅觉，从食品起家，慢慢扩展到包括军火在内的一切能够嫌钱的领域，经过百多年的成长，发展成仅次于卡库斯星系第二大家族。

几百年来，戈拉霍姆家族与星系政府紧密合作，官商结合，为政府获取了大量的利益，关系一直融洽。阿拉亚没料到伊塞亚戈拉霍姆会在这个时候要评公道，眉头一挑，道：“伊塞亚子爵，这次是来庆贺纳西卡库斯公爵嫁女，无关的事等婚礼之后再议。”

伊塞亚戈拉霍姆大笑道：“皇子此言差矣，方才少公爵有言要与皇子签订协议，为何他们可以在婚礼之前与皇子议事，而戈拉霍姆家族却不可以？”

众人听出他言语中的火药味，都想：原来他是来闹事的。

阿拉亚虽然被人称做百年一遇的人才，一出手便使出了联合卡库斯家族的大手笔，但他获取星系政府的掌控权，并末经过隆重的权力交接，只是得到圣费里斯七世的默许。所以星系中大部队的势力都在观望之中。伊塞亚戈拉霍姆这一发难，众人目光一起又转向阿拉亚，看他如何应对。

阿拉亚微微一笑道：“既然子爵大人迫不急待，就说来听听吧。”

第四颗星 褐 第十五章 家族荣誉

第十五章家族荣誉

伊塞亚戈拉霍姆走了两步，来到大厅中央，郎声道：“皇子殿下，卡库斯家族在盖德星定居，赤石舰队驻扎在利撒星，而我戈拉霍姆家族主要在雷陪星活动，两星之间相隔数十亿公里，本来河水井水互不相犯，但在火焰星历八四五年，罗兰德卡库斯公爵却派出大批舰队发动悍然袭击，抢走我戈拉霍姆家族最先发现并宣告主权的1546号小行星。”

他说着取出一堆文书，分别展开向宴中人士展示道：“这是乌拉根星系勘探联盟颁发的1546号小行星发现者及主权证明，证明它的主权归戈拉霍姆家族；这一份是圣费里斯六世陛下于火焰星历八四七颁下的1546号小行星的归属证明，证明它属于戈拉霍姆家族；这一份圣费里斯六世陛下同年签署的要求罗兰德卡库斯公爵大人归还1546号小行星给戈拉霍姆家族的手令；还有这些，都是各组织对于戈拉霍姆家族拥有1546号小行星的证明。这些资料在星网戈拉霍姆家的网站上都有电子文书，随时可以查到。”

伊塞亚戈拉霍姆展示完，转过身面对阿拉亚道：“皇子殿下，小行星1546号拥有着丰富的矿藏，是我们戈拉霍姆家族耗费了大量的人力物力发现的新的矿产增长点，准备大力开发以供星系政府之用，卡库斯家族却因为担心上面可能藏有他们独家拥有的赤石矿而将之夺去。这是赤的强盗行为，还请皇子殿下为我戈拉霍姆家族讨个公道。”

伊塞亚戈拉霍姆说完，侧身站在一边，静等阿拉亚答话。他虽然一口一个皇子殿下，语气与神态都没有丝毫敬意。

阿蕾多莎低声道：“几百年前的事还拿出来说，有本事就抢回来，还好意思来这里质问。”

陆天行低声道：“这里面有政治因素，看皇子怎么处理。”陆天行心里寻思：戈拉霍姆家族是星系第二家族，一直与乌拉根星系政府合作展开经营活动。如果星系政府与星系的第一家族卡库斯和解，利益损失最大的恐怕就是他们，也难怪他们会派人来闹事。

又一想：这个争端发生在火焰星历八四五年，距今两百多年。小行星上要有什么矿大概都被采光了。塞亚戈拉霍姆在皇子阿拉亚与卡库斯家族即将签订和解协议的当口，将它重又提出，摆明着是想给卡库斯家族难堪。

如果皇子强令卡库斯家族将小行星还给戈拉霍姆，虽然可暂时平息他们的怒气，但会给即将开始的合作撕开一道裂痕。如果支持卡库斯，难免会将戈拉霍姆家族推到对立面，并造成偏袒卡库斯家族的印象，在皇位还未稳当的情况下，对于安抚星系其他势力不利。

而且这还有违背祖父圣费里斯六世命令之嫌。怎么处理似乎都不妥当。

哎哟，不好！

陆天行忽然明白，这是针对皇子阿拉亚的一个圈套，小行星1546是卡库斯与戈拉霍姆之间的恩怨，现在把它推到阿拉亚面前，哪一种处理结果都难以使双方满意。

陆天行心道：皇子，千万别上他的当！

众人却想卡库斯家族虽然对于星系政府的命令阳奉阴违，但也知道韬光养晦，在星系中极少惹事，以免授人把柄。二百前年强行抢夺1546号小行星，是因为探测报告显示在它上面可能藏有赤石矿，涉及家族的核心利益，才致动用舰队。现在若想将它归还，怕是太不容易。

他们目光也都落在阿拉亚身上，看他如何应答。

阿拉亚淡淡一笑，侧身问道：“纳西公爵，不知卡库斯家族对于伊塞亚子爵的要求有何意见？”他这一句话将难题踢到卡库斯那边。

陆天行暗舒口气，心想：阿拉亚到底是阿拉亚。

纳西卡库斯沉吟道：“这个小行星的发现与归属，当初在沟通上出现了点问题，导致与戈拉霍姆家发生冲突，这是我们极不愿见到的。卡库斯家族既然下定决心与皇子与星系政府合作，为对皇子表示诚意，我们愿将1546号小行星归还给戈拉霍姆家族，并对给戈拉霍姆造成的损失表示歉意。”

纳西卡库斯显示出了高姿态，圣费里斯六世手令没有解决的问题，皇子只开口相问便以解决，又给足了阿拉亚面子。而伊塞亚戈拉霍姆也要回小行星，想必两方都能满意。众人都鼓起掌来！

伊塞亚戈拉霍姆手一挥，大声道：“我不同意，别说上面的资源都给采光，就是这种想拿就想，想还就想的态度，把我们戈拉霍姆家族当做什么？”

阿拉亚眼上寒茫一闪，问道：“那伊塞亚子爵想怎么办？”

伊塞亚戈拉霍姆接触到目光，顿了一顿，坚决道：“当初卡库斯家族派出舰队以武力方式夺去小行星，使我家族蒙羞，现在我也要以武力方式将它夺回。皇子殿下，圣费里斯一世陛下开启复古之风，我请求你同意我以古欧洲的方式，要求与卡库斯家族的人一对一决斗，谁胜谁就拥有小行星的主权！”

乌拉根星系回复古风，极重荣誉，又以家族荣誉为先，个人荣誉为后。众人都想：伊塞亚戈拉霍姆有这要求，这倒也无可厚非。

阿拉亚若是不答应，反倒是对他个人与戈拉霍姆家族的侮辱。

未等阿拉亚开口，撒末尔卡库斯站起身道：“皇子殿下，父亲，请允许我代表卡库斯家族出战！”他年轻气盛，对伊塞亚戈拉霍姆的说话口气本就不满，又听到纳西卡库斯要将小行星归还给戈拉霍姆，心中窝了一肚子的气，要不是看皇子阿拉亚与父亲在场，刚才就爆发出来了。

撒末尔当众应战，纳西卡库斯虽然不想在皇子的晚宴上动刀动枪，却也无法阻拦，说道：“皇子，请允许犬子代表卡库斯家族迎战。”

阿拉亚点点头表示认可，他也无法阻止两名男士为了家族的荣誉决斗。

撒末尔大步走到伊塞亚戈拉霍姆面前，问道：“你准备怎么决斗？是用枪还是用刀？”

伊塞亚戈拉霍姆笑道：“用刀？这是什么年代了还用刀？我特地从雷陪星的研究所里带来两套最新的战甲，我们就以那个一决高下！”

第四颗星 褐 第十六章 战甲破天

第十六章战甲破天

战甲最先出现在第一次星系大战中。

当时的登陆部队进攻星球，距离很远时就会分散成一支支的登陆小分队，以躲避星球防卫系统密集的炮火。

这个时候的登陆艇失去强大战舰力场的保护，在虚空中显得格外的脆弱。到达星球后，从几万米的高空突入进去，除去密集的炮火，还要防备星球大气以及空间爆球对登陆舰的冲击，有一点意外便是艇毁人亡的结局。

一艘标准登陆艇的损失便是八百个战士的英魂及其装备。

几次登陆作战下来，部队死伤惨重。军部因此要求加大对单兵的防护，战甲由此而生。经过几百年的发展，最强的战甲除去能够抵御普通的光能射线武器外，已经能够保护个体在宇宙中短暂生存。

这一次皇子阿拉亚宴请星系贵族，赵意志派人调入先进设备，设下五道关口，以确保所有进入到玫瑰园的人无法携带任何的武器。当他听到伊塞亚戈拉霍姆说带来两套最新机甲，大吃一惊，立即传下命令，让所有待命的小队将宴会大厅保护起来，同时调来战机在空中盘旋待命。

战甲拥有强大的火力，如果心有不轨的敌对人员使用它进入大厅，后果不堪设想。

伊塞亚戈拉霍姆道：“我们到外面的广场，在这里施展不开手脚。”说着拉开宴会厅大门，走了出去。撒末尔卡库斯道：“好！”也随之出去。

这是乌拉根星系最有势力的两个家族之间展开的决斗，主角又是双方未来的接班人，众人大感兴趣，都跟在撒末尔卡库尔的身后涌出门去。

阿蕾多莎也极是兴奋，大叫道：“想不到还能看到场比试，小陆，我们也去！”战甲是极为昂贵的装备，只有军队以及贵族财阀才有，在阿蕾多莎与欧希尔的计划中，他们搞到赤石舰后，下一个目标便是战甲，现在能看到战甲互斗，忙不迭的要出去观看。

陆天行一把拉住他，道：“等一下。”他拉着阿蕾多莎不出反进，靠向阿拉亚身边，这种混乱的局面最容易出现意外的情况。

赵志意也靠了过来，与陆天行一左一右护在阿拉亚身前。阿拉亚站起身，面上现出怒意，这些贵族们表面上对他这个皇子唯唯诺诺，一旦有事，都将他忘到了脑后。纳西卡库斯陪笑道：“皇子，我们也出去观战？”

阿拉亚心道：威严终是打出来的，等这一仗过后，再来说话。他平息心中的怒气，缓缓道：“好，我们出去看看。”警卫分开一条道，护着阿拉亚与纳西卡库斯走到大厅外，纳西卡库斯令人搬来桌椅，让大家坐下观战。

这时伊塞亚戈拉霍姆叫人从停车场中开来一辆豪华小车，陆天行心想：难道战甲藏在这里？一股战甲都有厚重的机械外壳，体型都很巨大，靠重力中和装置化解本身重量。就算是之后不断改进的最新生化版本，也要比一个一米八个头的人稍大一些。

赵志意脸色苍白，两手紧握，目光直直盯着那小车，若是有两件战甲藏在车中未被发现，包括他在内的这些警卫的颜面将荡然无存。

伊塞亚戈拉霍姆走到豪华小车前，握住车门双手一提，那车身架被他提起迎面一展，恢复成一件黑色战甲。众人发出一阵惊叹，谁都没想到他竟将战甲做成悬浮车的外壳。

陆天行暗暗叫绝，车辆本身就是金属所制，警卫们哪会想到车身就是武器，当然可轻易过关。看这战甲模样，并不厚重。可以折成需要的模样，又能随时复原，显然除去金属还加入了生物化合物在其中。

战甲表面散发出奇异的黑色蓝光，有一种奇特的吸引人。阿蕾多莎两眼放光，直咽口水。要不是人多，怕是会立即冲上去高喊打劫。

伊塞亚戈拉霍姆将那手上战甲抛给撒末尔卡库斯，自己又将车身后半部分扯下，恢复成另一个相同的战甲，郎声道：“这是我们戈拉霍姆家族研制出的最新战甲，名叫破天。只要输入生物信息，他便会将你包裹起来，发挥出你最大的战力！”

撒末尔卡库斯接近战甲正想穿上，陆天行心中一动，高声叫道：“少公爵，等一下！卡库斯家也有战甲吧，为何要用别人的。”所谓善者不来，来者不善！伊塞亚戈拉霍姆即然敢来这里挑事，绝不会就这样简简单单决斗一场，要防他还有下招。

在这种鱼龙混杂的局面下，任何事情都要小心。万一战甲上有问题……

昂贵的战甲在卡库斯家族眼里，应该算不得什么。既然能够长期与星系政府对抗，想必也会关注战甲的研制。依据这个推断，陆天行出言阻止。

纳西卡库斯也是老辣之人，立即明白了陆天行的意思，说道：“小陆说的对，我们也有战甲，请伊塞亚子爵稍待片刻。”说着转身示意身边人快快联络将战甲送来。

陆天行感到伊塞亚戈拉霍姆投来恶狠狠的目光，微笑着迎了上去，心想：破坏了你的计划感觉如何？伊塞亚戈拉霍姆盯着他看了两眼，似是要将他记住，接着又转过头去，面对着撒末尔卡库斯道：“我带来的战甲，拥有着强大的战力，少公爵不用，真是可惜。”

撒末尔卡库斯嗤鼻道：“你的战甲有战力，难道我们卡库斯家族的战甲没有？”

伊塞亚戈拉霍姆笑道：“我承认你们的赤石舰队非常强大，但是战甲嘛……呵呵，可就要逊色许多了。”

撒末尔卡库斯冷哼一声，道：“多说无益，等一会战了就知。”他嘴上虽硬，气势上却被伊塞亚戈拉霍姆压了下去。卡库斯家族主攻赤石舰，一代一代都将完善改进战舰做为首要目标，他们不需要打攻坚战，只要防止星球就可。所以战甲的研究远远落后于星系的最高水平。而伊塞亚戈拉霍姆家族进行的军火生意，当然需要贩卖最好的战甲来获得巨额利益。

陆天行不清楚其中奥妙，只一句话已将撒末尔卡库斯推至威胁边缘。

PS:战甲的概念是刚加进来的，略有些唐突，改写版中会重点设定~谢谢大家的支持~

第四颗星 褐 第十七章 乘龙快婿

第十七章乘龙快婿

十多分钟后，天空中出现两个黑点。保养战甲的部门接到纳西卡库斯的通知，无暇准备，派上两人穿着战甲以最快的方式赶了过来。

那两个黑点飞近玫瑰园广场，降低高度以极快的速度贴地掠过，到了广场中央，突然停顿，身体向上冲出，接着轻巧落地，姿态洒脱之极。

这两件战甲整体呈暗白色，棱角分明，很是好看。引得广场上一阵掌声，贵妇们看的是热闹，一些懂行的却知道甲中战士以这种方式降落，带有炫耀与示强的意思。开始的战甲只是以防御为主，之后发展到嵌入一些进攻武器，再然后才是机动性。而这件战甲表现出的良好性能，已经达到相当的水平。

特别是那战甲胸前背后两块凸起的浅褐色护甲，相信就是卡库斯家族所掌握的赫赫有名的赤石所制，防护能力必会大为增加。仅以外表看，这件战甲已不逊色于伊寒亚戈拉霍姆的那件。

战甲一阵颤动，自两名战士身上脱离下来，其中一人捧起战甲走到撒末尔卡库斯面前。撒末尔卡库斯接过将手放在战甲控制器上，控制器感应到他的基因信息，旋转着将他护在中央，随着各道缝隙快速闭合，战甲穿戴完毕。

伊塞亚戈拉霍姆早已等急，立即穿上兰黑色破天战甲。撒末尔卡库斯经过战甲放大的声音传来道：“来吧！”

伊塞亚戈拉霍姆一声长笑，战甲上忽然冒出白烟，接着升腾起一股雾气，将战甲隐入其中，毫无征兆得突然起动，向撒末尔冲去。他速度极快，众人还没反应过来，就听到一声闷响，撒末尔已凌空倒飞出去，摔出有十米多远，重重得掉落在地上。

雾气中伊塞亚戈拉霍姆的声音带有一丝嘲笑道：“久闻卡库斯家的赤石厉害，果然果然，幸好有赤石保住你的小命。”

撒末尔卡库斯轻哼了声，慢慢坐起，只见他胸前那块浅褐色护甲已凹进半寸，上面显出一个清晰的掌纹印。

卡库斯家族的赤石极为坚固，号称宇宙最坚硬的物品，没有之一。竟然被伊塞亚戈拉霍姆一击击得凹进，陆天行倒吸口凉气，心道：好大的力道。

卡库斯家族观战之人中有几个跑出去想要扶他起来，被纳西卡库斯出言喝止，他面上虽也露出焦虑神色，但关系到家族名誉的一对一的决斗，决不允许有其他人的帮助。

赤石所制护甲毕竟坚硬异常，虽然遭受重击，撒末尔卡库斯只是脑部轻微震荡，其他都还无事。一击之后，伊塞亚戈拉霍姆也没追击，似是仿效古代骑士风范，等他来进攻。

撒末尔卡库斯集中精神，又重新站起。场上响起喊声，为他鼓劲加油。

伊塞亚戈拉霍姆黑色战甲造出的雾气范围更大，连红外线也无法穿透，撒末尔卡库斯腾空而起，肩头隐藏式激光器发出两道能量光速，直刺入雾气之中。这是白色战甲除去赤石刀外唯一的进攻武器。

能量光速没入雾气，没再穿出，众人都屏住呼吸，等待结果。

雾气渐渐消散，黑色战甲现出形来，两道能量束一左一右击在战甲胸前，却造不成一点损伤。伊塞亚戈拉霍姆大笑道：“卡库斯家的机甲就这么点能力？”说着腾身而起，追上半空中白色战甲，手起肘落，将撒末尔卡库斯凌空击落。

两位战甲外型样式相似，实际战力却显示出来。伊塞亚戈拉霍姆落到撒末尔卡库斯身边，伸脚踏住他的脸道：“怎么样？看到战甲的差异了吗？我伊塞亚不喜欢占人便宜，再给你个机会，你可以穿上我的这件战甲与我重新比过！”

撒末尔猛的自他脚下挣脱出来，喝道：“我还没败！”伸手拔出腰后赤石刀，用尽全力向伊塞亚戈拉霍姆大腿劈去。赤石刀锋锐利，闪过一阵寒光，就算是最强的战甲，碰到它也决讨不到好处。伊塞亚戈拉霍姆不敢大意，倏得退出两米多远，避过这一刀。

撒末尔一刀逼退伊塞亚戈拉霍姆，精神大振，翻身而起，进逼伊塞亚戈拉霍姆，举刀劈砍。他不求能砍中伊塞亚戈拉霍姆的要害，只要能击中他，赤石刀便会带去杀伤力。

伊塞亚戈拉霍姆战甲重又冒出白烟，将两人笼罩在雾气之中，众人只见到一团雾气在广场急速移动，不知其中战况，都提着一颗心，特别是卡库斯家族中人，更是担心撒末尔安危。

砰砰的撞击声自雾气中传出，接着一个白色的身影倒飞出来，落在地上一动不动不知生死。众人都想撒末尔到底还是败了。

伊塞亚戈拉霍姆手拿赤石刀，自散退的雾气中走出，看都不看撒末尔，直接面向纳西卡库斯道：“1546号小行星从今天起，归属于我们戈拉霍姆家族！”纳西卡库斯轻叹口气，没有出声，算是默认了失败。

陆天行忽然越众而出道：“我来与你比试比试。”伊塞亚戈拉霍姆大闹皇子酒宴，又击败卡库斯家族未来的接班人，若是给他就这样离去，皇子阿拉亚与卡库斯家族将毫无颜面。

伊塞亚戈拉霍姆上下打量陆天行道：“你是卡库斯家族的人吗？你如果能打败我，小行星我们会再归还给你。”

陆天行沉声道：“你就这么自信？”

伊塞亚戈拉霍姆哈哈大笑道：“我破天战甲的威力你没有看到吗？除非你穿上破天，否则必败无疑！”

伊塞亚戈拉霍姆话中又再隐喻让他穿上破天战甲与之比试，陆天行心道：这个战甲里到底有什么鬼，你不断引诱？我倒要来试试！想到这里，郎声道：“好，我就穿上破天战甲与你比试。”说着要去拿战甲。

伊塞亚戈拉霍姆伸手拦着道：“等一下，你还没报上名来。你是哪一位，与公爵大人是什么关系。”

陆天行道：“我姓陆名天行，是公爵府上的客人。”

伊塞亚戈拉霍姆头摇得像个波浪鼓道：“不行不行，我只与卡库斯家族中的人决斗。”

陆天行皱眉道：“我与你与卡库斯家族之间的决斗无关，我只是要与你比试比试。”

纳西卡库斯忽然道：“天行何来无关之说，你是我们卡库斯家族的乘龙快婿，当然可以代表我们家族与别人决斗！”

第四颗星 褐 第十八章 公爵赌注

第十八章公爵赌注

此言一出，满场皆惊。

纳西卡库斯嫁女人所皆知，拉斐尔伊莱德库做为卡库斯家族未来的女婿早在酒宴开始前就被介绍给大家，哪里又出来个乘龙快婿？

众人的目光都落到了陶丽卡库斯身上。

皇子阿拉亚包括赵意志等人心想：小陆难道答应了纳西卡库斯，娶他大女儿？

卡库斯家族中人也是第一次听到这消息，心中都想：老爷子这么大的事情怎么也没在家族会议中知会一声。陶丽是家族中出类拔萃的人物，平时眼界极高，很多贵族杰出男子前来求婚都碰了钉子。他们都想看看答应嫁的是何人，一齐转头细细打量陆天行这位新姑爷。

其他的宾客都在想，原来卡库斯家族这次是两女同时出嫁，也不早说，备的贺礼少了，还要再补。

陆天行却是一头雾水，半张着嘴看着纳西卡库斯道：“乘龙快婿？”

纳西卡库斯深深得看了一眼他，道：“天行，我答应你娶阿丽为妻，你便是我们卡库斯家族中人。家族中人要以家族荣誉为先，个人利益为后！你代表的是卡库斯，不要丢家族的脸！”

陶丽卡库斯霍得站起身道：“父亲……”才说两个字，便被纳西卡库斯喝止道：“阿丽，你先回屋去！”触到纳西卡库斯的严厉眼神，陶丽想起了小时候父亲第一次沉着脸教导他要时刻以家族利益为先，那时候的纳西卡库斯不是一位父亲，而是一位族长。

她冰雪聪明，明白父亲已将她的婚姻做为筹码，赌到了家族荣誉上。

在这个将名誉看得极重的社会中，自己的幸福又算得什么？陶丽卡库斯忽然感到了一种悲哀，不想再说话，掉头跑了出去。

陆天行也已明白了纳西卡库斯的意思，心里寻思：这桩婚姻绝对是不能认的，该如何回绝才能推掉婚事又不伤及卡库斯家族的面子？他正在想，旁边阿蕾多莎忍不住道：“陆天行！难怪刚才那个女的说你会留下来，原来你与她定了婚约！你还骗我！你说你是怎么答应我的？”

众人都看到阿蕾多莎是挽着陆天行的胳膊进来的，现在见到一个愤而离场，一个出言质问，心想：原来卡库斯家族这位未来的女婿是个风流种子，一边向公爵求婚，一边还在和其他女人厮混。难怪纳西公爵不愿加以声张。他带这个女子来参加宴会，似乎陶丽还处在下风。更有联想丰富的，已经设想了几人间的各种关系。

陆天行见众人看他的眼光怪怪的，忙低声道：“别瞎想，事情不是你想的那样，相信我！”阿蕾多莎其实也觉得事情蹊跷，见陆天行语气诚恳，低声回道：“还是那句话，你要是骗我，我绝饶不过你。”

伊塞亚戈拉霍姆等了半天，有些不耐烦道：“既然纳西公爵说你是他未过门的女婿，我就承认你卡库斯家族的身份，让我看看你的实力！”说着将另一具破天战甲抛了过来。

陆天行伸手接住，那战甲抓着手中，只有一点重量，却有那么大的防护与攻击能力，人类科技的发展真是令人惊叹。陆天行心道：不管是否卡库斯的女婿，都要击败伊塞亚戈拉霍姆。招婿之事事后可以说明解决。想到这里，朗声道：“好！”

伊塞亚戈拉霍姆战甲还在身上，他退后几步，让出地方给陆天行。

陆天行拿着战甲，随他走到广场中央，看看战甲，黑不黑蓝不蓝的像是一件衣服，却看不到衣襟开口之处，不知如何穿上。回想伊塞亚戈拉霍姆穿的时候，只看见黑兰战甲围着他转了一圈，就贴服在了他的身上，定是有什么机关，可翻来覆去，怎么也找不到任何可以下手的地方。

伊塞亚戈拉霍姆见陆天行拿着战甲左看右看，以为他在欣赏这件出自于戈拉霍姆家族的杰做，自豪道：“这件破天战甲是采用最先进的生化物质，拥有着比普通战甲强上百倍的能力，刚才与少公爵的那场比试，想必陆先生已经看到了。”

陆天行“嗯”了一声，继续捣鼓战甲。

伊塞亚戈拉霍姆继续道：“这件破天战甲除去极强的防护能力，还有先进的推进系统，浓雾隐藏器以及高强度的手刀，它的硬度仅次于赤石，相信等一会陆先生会有体验。”

陆天行终于放弃，抬头问道：“请教……这件战甲怎么穿？”

卟嗵，众人全部倒地。

陆天行样子威猛，走起路来也是虎虎生风，众人见他在撒末尔卡库斯被轻易击倒的情况下出言挑战，以为必有过人本领，哪想到他连战甲都不会穿。

伊塞亚戈拉霍姆问道：“陆先生从没有用过战甲？”

陆天行点点头。

伊塞亚戈拉霍姆愣了一下，突然仰天大笑道：“纳西公爵，我佩服您的胆识。”

纳西卡库斯冷哼了声，心中升起一丝悔意。他曾听闻陆天行在帝国宫中大发神威，以为他拥有着极强的本领，才会突然出言，不惜以嫁女的形势让他代替卡库斯家族争这一口气。如果没有用过战甲，任凭个人有多大的能力，也难以与伊塞亚戈拉霍姆的最新战甲相抗衡，恐怕这一注是押错了。

陆天行沉声道：“伊塞亚子爵，我们还未交手，你的结论是否下得早了？既然这样，我空手与你比试。”自变异之后，陆天行再未被人击败，纵使面对战甲又如何？一股强大的杀气自他身上发出，这是拥有着强大自信与经过数次生与死的战斗才有拥有的气势。

伊塞亚戈拉霍姆接触到这股气势，暗吃一惊，收起小视之心道：“空手对战甲，倒显得我欺负你了。你看战甲的右手袖中，有一个小的基因识别器，放上去，它会根据你的基因设置成最适合你的战甲。”

陆天行将手伸进战甲右手袖边，袖口分开露出一个小洞，将手伸入，只觉指尖一麻，蓝黑战甲忽然舞动起来，如同一阵旋风，将陆天行包裹其中。

片刻之后，一具流溢着暗黑金光的战甲人型出现在广场之中。

第四颗星 褐 第十九章 子爵阴谋

第十九章子爵阴谋

战甲外壳金光流溢，外型高度与比例都远胜于伊塞亚戈拉霍姆的那具。

伊塞亚戈拉霍姆心头震撼，彻底收起小视之心，羡慕道：“原来陆先生是个深藏不露的高手，竟能让战甲显示出最强的终极形态！”

陆天行身在战甲之中，只觉紧裹在身上的战甲正源源不断的自身体各个部份吸取能量，再转化为更为强大的能量传输回来，使他混身上下充满了力量。

蒙在眼前的战甲眼睛，可以接收更多的不可见光，使得接收影像更加清楚艳丽，连天空中巡戈的战机中飞行员的面孔，都清晰可见。在战甲身体的两侧，还有一排随着意练控制的生物机，可以分别散出雾气、战斗能量光束以及喷射飞行。

陆天行在亚图姆军校学习时，曾接触过最基本的战甲。那战甲只是普通的钢铁制成，除了手持武器，几乎没有进攻能力。就是这样的战甲，都让他与一帮同学兴奋了好几天。只可惜专业限制，没能穿戴上去亲身体验。

现在穿上了最新型的战甲，拥有的力量何止大了十倍，身体轻盈而又灵活，似乎一跳便能冲入天际。

他不明白伊塞亚戈拉霍姆为何要让卡库斯家族的人穿上自己带来的战甲，他只知道这具战甲使他拥有了更为强大的力量，他迫不及待的想试试这股力量所带来的感觉。

抬起头，伊塞亚戈拉霍姆似是仍在震撼之中，眼光紧盯战甲看个不够。陆天行一个旋身，右腿上踢摆出一字腿道：“伊塞亚子爵，出招吧！”

伊塞亚戈拉霍姆猛然惊觉，自己被陆天行身上战甲的终极形态所吸引。这具破天战甲采用最为先进的生物科技所制，试验时能力最强者也只能让它发出红色至赤甲状态。

研制者断言，没有一个人能够让它演变至最强的金甲，因为这需要远超过人类极限的大量能量。

可万万没想到，刚刚拿出，第一个穿戴上它的，就便它达到了极限，伊塞亚戈拉霍姆心中又是惊惧又感幸运。

惊惧的是自己的能力连赤甲都敌不过，又如何与金甲的陆天行决斗；幸运的是，他并不需要战胜陆天行。伊塞亚戈拉霍姆来此决斗，要回小行星只是幌子，为得是以家族间的荣誉逼迫卡库斯应战，再诱使卡库斯家族的应战者穿上破天战甲。

战甲中暗藏了带有阿拉亚影像的潜意识暗示器，配合上战甲中慢慢散发的能够使人狂暴的生物喷剂，可使人在随后的决斗中崩发出攻击皇子的欲望。

卡库斯家族中人借决斗之机攻击皇子，即使没有成功，这种情况的出现也足以破坏两方之间的信任，何况战甲实力强大，很可能一击便已致命。

这些念头在伊塞亚戈拉霍姆的脑中电闪而过，他也是具有相当实力的武者，在没有必须获胜的压力下，心态放松下来，心想：我就拼尽全力与你一战，看看到底能支撑多久。想到这里，伊塞亚戈拉霍姆左脚后撤，摆出防御姿态，身上战甲爆起耀眼蓝光。

一左一右，一蓝在金，两具战甲散发出强大的气势。

场上众人都屏住呼吸，静待战局开始。

陆天行的力量早已蓄满，到了不发不快的地步，突然大喝一声，高抬着的脚猛的收回，点在广场地面，整个身体冲天而起，到了半空凌空翻转，借助重力向伊塞亚戈拉霍姆急速攻来。

强大的气势影响到周围空气的波动，拧成一股风暴，伊塞亚戈拉霍姆身处风暴中央，感觉到劲风的压迫，心头升起一股无力以抗的感觉，惊骇之下也顾不得形象，拼尽全力翻滚避让，手足并用爬出十几米远，避开风暴中央。

一声巨响，整个玫瑰园饭店都震动起来，狂暴的劲风夹杂着被击散的碎石向两旁扩散。赵意志见状不妙，再跨一步，将皇子阿拉亚挡在身后。负责守卫的警卫也急忙挡在观战贵族身前。

风暴散开，广场地面凹下一个直径一米深进二十公分大小的圆坑，若不是下面都用钢铁建成，还会造成更大的破坏。

这一击的威力巨大，比得上中型的冲击性武器，单人之力能有如此力量，令人骇然。

陆天行站在中央，看着脚下的坑，又抬头看看不远处刚刚爬起的伊塞亚戈拉霍姆，大踏步走了过去。他心头有些烦燥，只想出手发泄。

伊塞亚戈拉霍姆见他走来，下意识的退后半步，想要认输又有些不甘，陆天行不容他多想，沉声道：“再来！”左脚已带着寒风踢了过来。

伊塞亚戈拉霍姆知道厉害，忙翻身避开，眼见到地上掉着的赤石刀，心想：也许这个可以挡得住他。急跑两步，倒地将赤石刀握在手上，反手向追击而来的陆天行腰上砍去。

陆天行竟不避让，右手伸出后发先至，一把握住刀锋，挥手将伊塞亚戈拉霍姆带起，扔到半空之中，接着腾身而起，追上伊塞亚戈拉霍姆，一招肘中他的胸部，以伊塞亚戈拉霍姆击落撒末尔卡库斯的方式将他凌空击落。

伊塞亚戈拉霍姆胸口巨痛，嘴一张喷出一口鲜血。若非破天战甲强大的防护能力，这一肘就要了他的命。伊塞亚戈拉霍姆心道：这样下去不行，眼见这陆天行已有狂暴之像，得将他引到皇子身边。眼角瞟到皇子一侧，顾不得胸口伤势，意念催动战甲，向阿拉亚所处位置掠去。

这时广场中已乱成一团，警卫正护着贵族们沿着疏散通道离开广场。陆天行表现出的强大力量已经超出所能控制的水平。

赵意志回身请求阿拉亚也随队撤离，阿拉亚处变不惊，摇头喝道：“不用那么一惊一乍，小陆正占着上风。”阿拉亚表现出皇子气势，赵意志无奈，只得又调来一队士兵守在皇子身前，同时命令高处待命的狙击手，一旦有威胁至皇子的异动，立即开枪射击。战甲虽然厉害，但高速射来的强力子弹，还是会造成一定的伤害。

伊塞亚戈拉霍姆掠至阿拉亚近前，停下身形转身面对追赶而来的陆天行，同时催动战甲散出大量浓雾，将士兵连同赵意志阿拉亚等人全都笼罩其中。

第四颗星 褐 第二十章 不白之冤

第二十章不白之冤

陆天行满脑子想的是与人拼斗发泄出积蓄的力量，根本不加避让，直接冲入浓雾之中。此浓雾乃是特殊物质凝成，可以隔断光线热能，陆天行一进入便像是进入到无尽的黑暗，什么也看不见，好在还可以凭借感觉。

陆天行感觉出右侧有人，一拳挥出。砰得一声轻响，被挡住拳路，能挡住破天的只会是同样穿着破天战甲的伊塞亚戈拉霍姆，陆天行力量找到发泄之处，立即压迫上去。同一时间，另一只拳头也挥击而至。

几下碰撞，伊塞亚戈拉霍姆抵挡不住，连连后退。陆天行紧追不放，再次加大力道，如出柙猛虎扑上前去。

眼前忽然亮起，陆天行已穿破浓雾，伊塞亚戈拉霍姆人影全无，前面不远处站着的是赵志意与一群士兵，之后是皇子阿拉亚。一见到阿拉亚，陆天行顿觉心头更加燥热，脑中一个声音大叫道：杀了他！

杀了他？经由破天战甲输入的劲道源源不断经过陆天行的身体，他需要一个发泄力量的地方。陆天行迷迷糊糊地向前冲。赵志意见他走路模样不对，伸手拦着道：“特使，你还好吗？”

陆天行眼中只看得到阿拉亚的模样，挥手将赵志意推出十米开外，又踢开前来阻挡的士兵，走到阿拉亚近前。阿拉亚仰起头，皱眉道：“陆兄？”

杀了他！潜意思里一个意念一直在催促，紧接着另一股意识又在提醒着他这样不对。两股意念不断交锋，杀人的意念渐渐占了上风，陆天行懵动着伸出手，缓缓向阿拉亚抓去，耳边突然传来阿蕾多莎的叫喊声道：“小陆！你干什么，快住手！”

陆天行转过头，看着熟悉的面孔，脑中一片空白，喃喃道：“杀了他！”他的手离阿拉亚的头顶已不足半米，倒在地上的赵志意见势不妙，大吼着向待命的狙击手发出攻击命令。

砰！

带着高速冲力的强力子弹击中陆天行的胸部，强大的冲击力将他迎面击倒。

阿蕾多莎尖叫着扑上前来，抱着他不停叫喊。那颗子弹被战甲挡住嵌在胸前，但强大的冲击力使得战甲凹了进去，压迫陆天行胸口，肺叶中的空气全被挤空，呼吸功能被迫停滞，他大张着嘴发出赫赫地声音。

阿蕾多莎疯逛拍打他胸前战甲，战甲扑的恢复原状，胸部压力顿失，陆天行肺叶终于又能工作，急忙大口的呼吸空气。他的身体虽经变异，却依然需要空气中的氧气，在无法呼吸推动氧气的这一瞬间，他感觉到了死亡，头脑刹那间清醒过来，心想：刚才我怎么那么烦燥，定是这件战甲有问题，忙以意念发出指令，收起战甲。

士兵们举着枪将陆天行围在中央，赵志意跑回阿拉亚身边命令警卫重新布起守护网。这时接到报告伊塞亚戈拉霍姆正顺着玫瑰园酒店的支撑部向下逃离，他是破坏这次晚宴的祸首，赵志意心道：想来就来，想走就走，还太看不起我们军机府了，不把你抓到我就不配做这个位置。他发出命令，调集各方势力全力追捕。

这时警卫队长请求该如何处理陆天行，陆天行现在算是赵意志的上司，他不能随便处置，转身面向阿拉亚，向他请示。

虽然受到威胁，阿拉亚还是那幅不慌不忙的样子，让人看不出他心中在想什么，他示意众人让开条路，走到陆天行面前，蹲下身道：“陆兄，有没伤着？”

陆天行摇摇头表示没事，想起刚才有攻击阿拉亚的想法，心下惶恐道：“皇子，我刚才也不知怎么了，这战甲似乎……”

阿拉亚摆手打断他的话道：“不用担心，我相信你。战甲你先留下，我派人送你回去休息。”说着让赵志意安排人护陆天行回去。皇子这样安排，陆天行也无话好话，只希望研究战甲后能还他清白。

回去的路上，阿蕾多莎什么话也没说，也没问他为何会想攻击阿拉亚，只是坚定的坐在他身边。走到一半，阿蕾多莎忽然耳语道：“天行，反正这儿也没事了，不如叫上欧希尔与阿泰，抢上一艘飞船跑路，重新做我们自由自在的海盗去。”

陆天行摇头道：“我们说过要等到小梅出嫁后，相信我，不会有事。”他对阿拉亚有信心，同时也对自己有信心。自他主动要求保护阿拉亚的安全，与隐藏在暗中的敌人交手，心中就已经想过可能会经历挫折，今天这事是艰难道路上的一个小坎。对方组织严密，更加激起他击败对手的欲望。

到了公爵府中阿拉亚住所外，警卫不允许阿蕾多莎再跟着进入。陆天行说服她先回自己住处，看看欧希尔与阿泰去搜查马赞卡库斯的房间有没有什么发现，自己随着警卫来到安全中心里。

小田生闻讯赶来，安全中心统一负责皇子安全并随时与前方保护联络，他已知晓事情始末，歉意道：“长官，刚接着通知，您委屈一下，请暂时不要离开安全中心这一代范围。”

陆天行笑了下，道：“知道，请替我安排间房，我有些累了，先休息一下。”

小田生道：“早就准备好了，你请跟我来。”说着将陆天行领到安全中心外的居住区，住进一幢三层的小楼。这幢小楼是皇子阿拉亚住进来后，专为警卫人员所建，虽是临时搭建，却也造得奢华，屋内的摆设全以欧式贵族标准。

从陆天行找到阿拉亚要求全权负责保卫工作，到抓捕乐容容再到晚宴决斗，他一直没有休息过，身体再强也有些疲倦，再加上胸口还隐隐作痛，匆匆洗了个澡，扑到雕花木床上倒头便睡。

这一沉睡得并不安稳，由于战甲内生物喷剂的副作用，思绪还处在活跃状态，一个梦接着一个梦，从他在亚图姆做到了撒旦星，又做到蓝色流光上那如梦如幻的流星瀑布，乐容容不如何时站在他的身边，在同一把伞下，一起仰望着绝美星空。

忽然，梁玉娇出现在他的面前，啼哭道：“天行，你不要我了吗？”

陆天行猛然惊醒，才发现是一场幻梦。他抹去额头渗出的汗珠，心想：我怎么会做这样荒唐的东西。窗外隐隐透进光线，多米尼克的天快亮了。

虽然只睡了一会，陆天行觉得精神已好了许多，他伸了个大大的懒腰，准备起床。忽听屋外传来脚步声，走到门口停下，接着一个低低的声音道：“就在这儿了，他刚睡下不久。”

另一个声音道：“好的，你去吧，我自己进去。”

第四颗星 褐 第二十一章 哭笑不得

第二十一章哭笑不得

陆天行心中记挂对破天战甲的检测，睡了一觉结果应该已经出来，屋外只来了一人而不是一队士兵，想必是查清了自己没有伤害皇子之意，前来请他回到安全中心，急忙从床上跳起走到门口，准备开门迎接。

刚到门前，鼻中便闻到一股若隐若现淡淡的香气，接着眼前一花，脚下发软倒在地上。陆天行暗道不好！这股香气竟然有毒！他挣扎着想爬起来，身体却一点儿也不听指挥。

屋外之人大概听到了沉重的倒地声，门锁啪嗒轻响开门进来。一个人影走到陆天行身边蹲下身子，翻了翻他的眼皮，轻笑道：“任你本领再强，碰到专制的强效致昏剂也要乖乖倒地。”说完起身出去，不一会推来一辆装满衣服的小车，将陆天行抱起扔到车里，又用衣服将他盖上。

陆天行虽然身体无法动弹，意识却是清清楚楚，这人翻他眼皮时露出白晰的手臂，说话轻声轻气，是个女子。陆天行寻思：什么人会到这里用致昏剂来麻醉我？难道是乐容容派来的？又或者是想要对付皇子的势力知晓自己全权特使的身份，所以前来绑票要探知情况？

皇子在明，对方在暗，陆天行立即意识到这是一个好的机会，可以随着绑架的人去到对方内部，再寻机探清对方情况给予抓捕。当然，前提是自己必须尽快的破解掉强效致昏剂的影响。

尽管经过变异，陆天行也毕竟还是一个人，所以神经细胞会受到专门制造的化学制剂的影响，但也正因为经过变异，受到这种影响后恢复的时间也极短，所以能够在玫瑰园酒店广场上及时清醒而不致酿成大祸。

陆天行努力的去活动手脚，心中叫道：有意识的细胞们，快点，别让这些不入流的东西影响到你们！片刻之后，手指先慢慢恢复了感觉，接着全身快速恢复。他紧握拳头，暗讨终于找回了主动权。

那女子推着小车自电梯下楼，一路上遇到数名警卫，但谁也不会想到有人会到警卫居所来绑架，小车顺出了小楼，来到小楼后侧隐蔽处。

树丛中藏着一辆悬浮车，从车上下来两名男子。那女子指挥两人将陆天行从小车中抬了出来，放在车子行理箱中，说道：“立即送到二号军港，小姐在那里等着。”两名男子答应着上车起动。

陆天行心道：小姐？果然是乐容容。势力铺的不小啊，都打入到军港中了，可惜派来的人不够专业。乐容容，你没有告诉他们强力致昏剂对变异人的效果一般吗？陆天行嘿嘿冷笑，那女子大概是太相信强力致昏剂的效用，致昏后直接抱上车子，而没去搜身，随身电脑与移动电话都还在身上。

陆天行取出移动电话，分别向赵志意与小田生发出讯息，言道自己被人绑架前往二号军港，请他们调派人手，等他信息准备一网打尽。

很快赵志意回复信息，小田生已带人出发，并联络了成显龙派出特种分队。同时告之战甲内部的分析结果已经出来，里面带有可致人癫狂的化学喷剂的残留物与一个自动销毁的电子装备，相信是陆天行在战斗中意图攻击皇子阿拉亚的原因。皇子一直坚定的信任他，所以请他不要将这事放在心上，继续主持大局。

陆天行长舒了口气，这下彻底放松下来，只等车子到达目的地。

多米尼克的空港距离市区很远，车子在高速通道中开了足足三个小时，才降低速度转过几个弯，进到一处建筑停了下来。陆天行感到车子停下，忙重新躺好闭上眼假装昏迷。

车厢后盖打开，陆天行被抬了出来，他偷眼窥视，这是一处巨大的机库，中间停放着一排小型的战舰。那些战舰外壳呈暗褐色，似乎是传说中的赤石舰。陆天行心道：好嘛，乐容容你真不赖，光这里的战舰，就够组成了一支小的舰队了。幸好你多事将我绑来，要不说不定真还给你得逞了。又想：卡库斯家族中除了马赞卡库斯，定然还有其他奸细，不然决搞不到这许多战舰，看来卡库斯家中也不是铁板一块。

在他想的这当口，那两名男子已将他抬到了其中一艘战舰前，前面传来一个女性的声音道：“把他抬到战舰上，立即起程，开得越远越好，等出了乌拉根星系，给他艘船，让他重新做他的海盗去！”

这声音非常熟悉，却又不是乐容容，陆天行偷眼窥视，见战舰前站着一位身穿着军官背对着他的女子，听声音看体型他猛得想得，这是卡库斯的大女儿陶丽卡库斯。

竟然是她？

两名男子抬着陆天行要往战舰上走，陆天行觉得时机差不多可以摊牌，腾得挣脱跳起来，道：“想要我走，没那么容易！”

陶丽卡库斯急转过身，惊讶道：“你？你怎么醒了？”强效致昏剂可使人昏迷三天三夜，是她专门弄来派人将陆天行迷昏劫持到这里进行她的计划，眼见计划将要成功，陆天行却突然醒了，不由得有些慌乱。

两名男子也是大惊，忙伸手拔出腰间的手枪指着陆天行。

陆天行冷笑道：“那些歪门左道的东西对我无效，想不到你竟然是卡库斯家族中的奸细。乐容容呢，让她出来见我！”

陶丽卡库斯诧异道：“你在说什么？什么家族奸细，什么乐容容。”

陆天行盯着她细看，觉得她神色虽然有些慌乱，却不像是骗人的样子，问道：“你不是乐容容派来的？那你为何要将我绑到这里？你最好有合理的解释，否则……就算你是卡库斯公爵的大女儿，我也要抓你回去！”

陶丽卡库斯有些恼火，斜着眼道：“你好大的口气，抓我？别忘了你还在我的地盘上，我挥挥手就能调来大批的士兵。为什么绑你来，是父亲瞎了眼，在宴会上说什么把我嫁给你，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你做梦吧。”

陆天行明白过来，原来陶丽卡库斯是想把他送离乌拉根星系而逃避纳西卡库斯许下的婚约。他还以为是乐容容，还调来了大批的警卫，不由得哭笑不得，又有些恼火，现在距离婚礼只有两天，敌人的阴谋还在继续，每一分每一秒都很关键，陶丽还在这里给他添乱。

陆天行大声道：“就为公爵的一句话，你就要把我送到乌拉根星系外，你知不知道我有很重要的事要做？”

陶玉卡库斯冷冷道：“一个海盗能有什么重要的事情？”

这女人一幅高傲的模样，好像陆天行是个下等人，陆天行气不打一处来，心想：不教训你一下，你还会任意枉为，不知道天高地厚。他突然起动以迅雷不及掩耳之势冲到陶丽卡库斯身边，将她拦腰抱起上到战舰，不待那两名男子有所反应，反手一拍关上舱门，将陶丽卡库斯扔在地上。

陶丽卡库斯惊惧道：“你想做什么？”

陆天行冷冷道：“你父亲当着那么多人的面将你许配给我，我反正是个无恶不作的海盗，提前取货不算什么吧。”

第四颗星 褐 第二十二章 难言之痛

第二十二章难言之痛

陶丽卡库斯翻身退出两米开外，拔出腰间手枪，咤道：“立即给我滚出去，否则我就杀了你！”

陆天行嘿嘿冷笑，一步一步接近陶丽卡库斯，沉声道：“有胆你就开枪。”

陶丽卡库斯触到他冰冷的目光，心中升起寒气，不停后退道：“你站住！再不站住我真的要开枪了！”

陆天行打定主意要给这冷艳美女一点教训，加重力道踏在战舰钢铁地板上，咚咚的步伐声一下下击打在陶丽卡库斯的心头。她自小一帆风顺，在卡库斯家族的赤石舰队中，被刻意培养成舰队指挥官，从没有人说过她重话，更不用说有人会不听她的要求，向她施加重压，曾经面对上千的敌方舰支也没有过恐惧，偏偏对着眼前的这位男子，心中有一种说不出来的可怕感觉。

退后两步，背部触碰到战舰舱壁，已退无可退。陆天行慢慢逼近，陶丽卡库斯心头慌乱，大叫道：“是你逼我的！”猛的扣下板机。枪口蓝光闪动，能量束已穿透陆天行的胸口。

陶丽卡库斯还从未杀过人，垂下手臂喘息道：“你这个臭海盗，是你逼我的！”

这种手枪的能量哪能杀得了陆天行，顶多是让他有些痛感，他伸手捏住陶丽卡库斯拿枪的手，稍一用力手枪便拿捏不住掉在地上，接着将她手拉到身体上方压在舱壁上，身体贴上去道：“臭海盗是你未来的丈夫，你这是谋害亲夫！”

陶丽卡库斯见本应倒下的陆天行一点事都没有，一时忘了反抗，瞪大了眼惊惧道；“我明明射中你了！”

陆天行哑道嗓子道：“你要不要再试试？可惜你没有机会了，现在轮到我了。你说，我们是不是就在这里行周公之礼？”说着伸手到陶丽卡库斯的领边，假意要去脱她衣服。

他无意与卡库斯家族搭上关系，也不想娶这个冰艳美女，只是作势去吓唬她，并不会真的脱去她的衣服，陶丽卡库斯却将他一直当成无恶不作的海盗，见他身体摩擦着自己敏感部位，又胆大妄为竟然要在这里脱衣坏她清白，刚才开枪之后曾有过的那么一点儿后悔之意立即消散，空着的那只手一个耳光煽个过来，叫道：“你们这些下贱男人！”

陆天行哪会容她打中，伸手捏住手腕，也将这只手拉到头顶按住，这样陶丽卡库斯便门户大开，身体完成被陆天行贴住。她又羞又急，用力扭动身体想要挣脱，胸口与腹部的丰满弹性感觉刺激到陆天行，小腹一热顿时有了反应。

陶丽卡库斯感觉到了他的变化，扭动的身躯立即停下，脸色菲红，恨声道：“你别以为我是阿梅，被人强奸了还要嫁给他。你要敢动我一下，就算你跑到天涯海角，我都会杀了你！”

陆天行一呆，道：“你说什么？”

陶丽卡库斯以为他害怕了，一字一句重复道：“你要敢动我一下，就算你跑到天涯海角……”

陆天行打断她道：“你说梅尔波曼是被强奸的？”

陶丽卡库斯愤恨道：“是，你不知道吗？你们这些臭海盗不就是喜欢逼迫别人做不愿意做的事吗？如果不是他在飞船上对阿梅动强，你以为堂堂的卡库斯家族小女儿会嫁给他这么一个蹩三？”

陆天行退后两步，心道：原来小梅是被强迫，我说怎么一回到乌拉根星系就会要结婚。伊莱德库，你真是个混蛋，为了达到自己的目的，竟然会对小梅小手！这事虽然不是他所为，却也有他的责任，若不是他们将梅尔波漫带到伊南娜星海盗舰队上，也就不会发生这样的事。陆天行感到深深的愧疚。

陶丽卡库斯双手重获自己，伸手拿起地上的枪，指着陆天行的头道：“给我滚出去，我不想再见到你！”

陆天行再无教训她的心思，低声道：“代我向梅小姐说声对不起，如果伊莱德库敢对不起她，我绝不会放过。”说罢掉头便走，他已无脸面对卡库斯家族中的这两个女子。

出了舱门，看见小生田与成显龙带着一大队全幅武装的警卫正冲进机库，这边那两名男子躲在战舰后正在拿着电话大声招唤人手。陆天行忙跑了出去，示意小田生他们停下，言道是场误会。

小田生脸上露出失望神色，本以为会抓到大鱼，最终却是场误会。成显龙却是满脸欢喜，他在这里行事是要看卡库斯家族的脸色的，如果不是小生田坚持，他绝不会貌然冲进来，这下知道是误会，松了口气。

陆天行正要命令带队离去，从机库两侧发别跑进一队拿着重型武器的士兵，将他们团团围住。成显龙道：“我去交涉。”带了两名手下迎过去。

小田生示意警卫们都放下枪，别引起误会，忽然想起什么，从口袋里取出一块晶片递过来道：“对了，长官，今早有人送了份留言给你。”

陆天行一边将晶片插入电脑一边问道：“什么人？”

小田生道：“她没说，但我认得，是您的同伴。”

陆天行心想：同伴？电脑读取晶片，显示出一段语音，阿蕾多莎的声音传出道：“小陆，阿泰和小欧一整夜都没回来，我担心他们出事，电话你又打不通，只好这样给你留个信，我先去看看。”

早晨陆天行还在警卫小楼里睡觉，那里为了安全，将一切信号都屏蔽掉了，阿蕾多莎自然是打不能电话。陆天行心道：胡闹，出了事你怎么一个人跑去，怎么也要等到我！只是阿蕾多莎的性子在那里，让她慢慢等肯定不愿意。

刚听过梅尔波紧受到欺负，陆天行心紧起阿蕾多莎，他们的敌人为了胜利任何事情都会做得出来，他决不能让她再受到伤害。陆天行也在反省，自己是否太温柔了点，处处受制。现在时间紧迫，再不来些雷霆手段，怕是要在这场战斗中失败。

想到这里，陆天行大喝道：“走，立即出发回公爵府！”

小田生指着两侧围着的士兵，道：“长官稍等一下，成队长应该很快就好。”

士兵围着无法离开，陆天行只得稍稍压住急切之心，不会成显龙跑了回来，看着陆天行道：“对方要等问过陶丽司令官才肯收兵。”

第四颗星 褐 第二十三章 雷霆行动

第二十三章雷霆行动

陆天行回过头，见刚才的小型战舰舱门紧闭，那两名男子守在一侧只是等待而没去通报叫唤，心道：这要等到什么时候，万一她不出来就一直呆在这里？早一秒就可能早一点帮到欧希尔阿蕾多莎，迟一秒则可能会抱恨终身。言道：“我去交涉。”

负责带队的是一名上尉士官，陆天行走到他面前，直言道：“我是阿拉亚圣费里斯皇子任何的安全特使陆天行，今天的事是个误会，请你下令，叫他们让开。”

那上尉眼皮一翻道：“陶丽司令说放人我就放人。”言下之意是陶丽卡库斯不发话，你们就得乖乖在这里待着。

陆天行早已预料到这个结果，微笑道：“是吗？”说着突然出手，拔出那士官腰间手枪，顶在他的下巴上，喝道：“还不下令！”

陆天行动作极快，那士官来不及反应便被治住，他却也硬气，头一昂道：“你有本事就杀了我，想放人，没有陶丽司令官的命令，决不可能！”

陆天行目光扫视两旁，见那些士兵有的喝骂有的举枪，都流露出对这士官的担心，呵呵一笑道：“那只好委屈你了。”伸手拿住他的胳膊用力反扭在他身后，把他当做挡箭牌试图将包围圈扯出一个缺口。

小田生见陆天行与对方士兵发生了冲突，手一挥带人护着陆天行向外冲，旁边围着的士兵虽然见到长官被擒，却不肯让出路来，两方都用手中武器指着对方，互相高喊，局面乱成一团。

正在纷乱之时，旁边有人大喝道：“都给我住手，退后！”

说话之人是将陆天行绑架来的两名男子之一，虽然穿着便装，却有一股军人的气质，而且似是军职不低，那些士兵一听都静了下来，缓缓退后让了一条通道。那人走到陆天行面前，沉声道：“放开他！”

陆天行想要制住那士官易如反掌，大度得将他推开，道：“得罪。”

那便衣男子盯着他看了半天，猛一挥手道：“放人。”

士兵们收起武器，退开到一旁，陆天行知道定是陶丽卡库斯传下令来，低声道：“多谢！”接着大叫道：“我们走！”

大队警卫冲出机库，上车一路呼啸着向公爵府急驶而去。

成显龙对于率领军警前往公爵府心中顾虑，路上打来电话表示了他的担忧。陆天行安抚他不必担心，行动会得到公爵的支持。昨晚皇子阿拉亚的宴会上发生战甲决斗，做为负责多米尼克安全工作的官员之一，成显成已经知道了纳西卡库斯在决斗前亲口承认他是卡库斯家族女婿的事实，再听他此言，以为是公爵授意，放下心来。

大队人马浩浩荡荡来到公爵府前，公爵府中得到消息，派出人来询问发生何事。陆天行令小田生与成显龙带队在外等侯，自己下车求见纳西卡库斯。

一路到了府中会客厅，不一会纳西卡库斯与撒末尔卡库斯从内府进来。撒末尔卡库斯昨夜决斗失利受了点小伤，虽经治疗精神还是有些不振；纳西卡库斯眼中充满血思，昨夜至今还未合眼，见到陆天行，露出笑脸道：“天行这么早过来有何事？今后我们就是一家人了。”

陆天行心道：你还不知道今早发生的事，你家女儿因为这个差点把我扔出星系了，不过这样也好，不用自己开口拒绝，苦笑道：“这事强迫不了，等您的女儿同意了再说。”接着正容道：“纳西公爵，我这来是有正事。”

纳西卡库斯昨天之所以突然宣布陆天行是他女婿，除了为家族名誉所迫，也是有招缆之心。陆天行的为人与本领，他都十分欣赏，而且又与皇子走的很近，如果以后阿拉亚能顺利登基，对于卡库斯家族将有极大的好处。

虽然卡库斯家族利用强大的赤石舰队与星系政府相抗了数百年，但这次圣费里斯六世下定决心解决这事，邀请来雷克雅未克的庞大舰队，固然有引狼入室之嫌，却也是家中先有猛虎。如今社会的科技与生产力水平大幅增长，大型战舰的火力与生产速度都不是几百年前不能有效击破赤石舰与只能维护星系安全的时代，再想凭借赤石舰队与整个星系相抗，已显得不甚明智。

所以他要牢固与阿拉亚的关系，陆天行就是一个很好的机会，他见陆天行神色怪异，心想：这事陆天行至少未开口拒绝，丫头虽然高傲，碰到这么优秀的男子，多努力一下应该可以说服。想到这里，哈哈一笑道：“小女没有问题，天行何事前来？”

欧希尔等人下落未知，陆天行开门见山道：“纳西公爵，不知撒末尔少公爵与您说过马赞子爵的事吗？昨天我让欧希尔阿泰去他的住所搜查，至今未归，我很担心他们的安危。”

纳西卡库斯面露讶色，转过头问道：“撒末尔，怎么回事？”

撒末尔卡库斯言道：“父亲，您这些天太忙，我还没来得及告诉您。”说着将陆天行发现马赞卡库斯曾与可能是雷克雅未克的人在外面见面的的事说与他听。纳西卡库斯越听脸色越是阴沉，听完沉着脸一言不发，半晌才道：“天行，我陪你去马赞那里。”

陆天行道：“欧希尔阿泰不会无故失踪，我担心有变异人藏在府中。请允许我带警卫一起。”

纳西卡库斯与撒末尔卡库斯对视一眼，都看出对方眼中的担心，自从伊莱德库来到府中，就发现有人与他私下联系，如果马赞卡库斯真的与那帮人有关系，将变异人藏在府中也不是不可能。纳西卡库斯犹豫了下，道：“好，麻烦天行。”

陆天行使人唤来小田生与成显龙，带着大批警卫跟随纳西卡库斯进到公爵内府。撒末尔卡库斯头前领路，指着前面一幢二层别墅道：“这就是马赞表叔的住所。”

陆天行挥手示意，小田生与成显龙分别指挥手下将别墅包围起来。纳西卡库斯低声道：“天行，等一会别伤着马赞。”陆天行点头答应，他走在最前面，就算马赞卡库斯有所反抗，也有把握将他生擒。

成显龙很快将扫描情报送了过来，别墅中楼上楼下有几个人影，陆天行心急欧希尔等人安全，喝道：“行动！”一马当先，冲向别墅大门。

第四颗星 褐 第二十四章 探水露石

第二十四章探水露石

距离大门还有十几米远，地上的草坪突然弹出一圈电网栅栏，陆天行眼急脚快，腾身跃起二米多高越过电网栅栏。在他身后跟的急的几名警卫却没这本领，直直的撞了上去，一阵噼叭声响，麻痹倒地。

这处防护设备安装隐蔽，到了近处突然动作难以发现，陆天行心道：也许欧希尔阿泰昨夜就倒在这里。他心中更急，加快速度冲到门前，起脚踹门。

这时在远处的纳西卡库斯阴沉着脸，低声问撒末尔道：“内府中一律不允许安装可致命的防护设备，马赞安装这些通报过没有？”

撒末尔卡库斯摇头道：“没有。我压根不知道他会装上这些，平时有走动也没见动作。”

纳西卡库斯轻哼了声，再不说话。

别墅大门坚固无比，陆天行踹了两脚，脚震得发麻，门却纹丝不动。只得等警员冲到，在门锁旁安装上特殊的电子开门器，开门器嘀嘀运行了二三分钟，红灯依然闪亮。陆天行等不急，抢下警员手中手枪，调到近距超高能量状态，半分钟内融掉门锁。

耳脉中传来警告，扫描发现有四个人像进入这间屋内面对正面大门，判断手中有枪，请小心进入。陆天行哪会怕这个，抬脚踹开大门，果然三四道闪耀着寒茫的致命光束迎面袭来。陆天行夷然不惧，翻身进去，举起手中枪，一枪一个，分别点向四个发射源。

只听连声惨叫，屋内四人倒在地上。陆天行大喝道：“搜！任何地方都不要放过！”

大批警员纷涌而入，分别冲入别墅各间房屋。受伤的四个人被聚在一起，陆天行走过去扫了一眼，挑中其中一个看上去四十来岁，神情较为软弱的拎到一旁，喝问道：“昨夜有没有两个男人进来被抓，还有今天早晨有没有一个女的来过？”

那人哆嗦道：“没有。饶命！我什么都不知道。”

陆天行先是好言道：“你只要说了，我保证你的安全。否则……”他作势将枪顶着他的额头，恐吓道：“你信不信我现在就开枪？”

那人只是一个劲的讨饶，问了半天也问不出东西。陆天行无奈，将他扔下。

警员很快搜索完毕，没有发现其他人，马赞卡库斯也不在别墅之中。陆天行目光又转回到这四个人中，看来要打开缺口，只能靠他们。

他正要命令就地进行审讯，撒末尔卡库斯随着纳西卡库斯进到屋内，见到地上躺着的那人，急跑两步上前道：“王叔，你怎么会在这里？”

这王叔一见到撒末尔，像是见到了救命稻草，爬了两步到撒末尔面前，叫道：“小少爷救我。”

王叔全名叫王金荣，在公爵府中原来的管家，在撒末尔小时曾带过他一段时间。后来因为一次失误，被他的儿子替代，失去管家之职，只在府中做个闲差。撒末尔扶起他道：“这是怎么回事？你慢慢说！”

王金荣看了眼撒末尔身后的纳西卡库斯，欲言又止。纳西卡库斯缓缓道：“你只要把你知道的都说了，我就不怪你，还会请求警局不治你的罪。”

王金荣得到保证，叹了口气，开口道：“公爵老爷，小少爷，我这也是被逼的。半个月前，马赞老爷找到我，要我帮他点忙，说从其他星球进口了政府禁止的走私货，怕公爵老爷你反对，请我找犬子帮忙，帮他运到香河的避暑山庄。您知道，我如果不听马赞老爷的话，他会把我开出府去，我只得答应。”

纳西卡库斯道：“马赞他人呢？”

王金荣道：“刚才听到警笛声，他带人从后门出去了。”

陆天行插口道：“带的谁？昨天有没有抓到两个人，今天早晨有没有一个女的来过？”

王金荣道：“有，昨晚有两个人想要闯入，被我们抓住，今天早晨那个女的在那里面。”说着呶了呶嘴，指向房间一侧的白色壁炉。

陆天行走到紧靠墙壁的壁炉前，伸手抵住壁炉内侧用力一扯，将炉体全部扯掉，露出后面一个黑黑的小洞。如果王金荣不说，至少要经过全面扫描，才会发现这处空间。

陆天行弯腰爬入，一个仅够一人勉强的黑色洞口向下延伸，爬过十来米，前面豁然开朗，露出一个几十平米的地下空间。这里只有一盏昏灯照明，透气效果不佳，散发出一股霉味。陆天行一眼便看见地上躺着三个人，都被反剪着双手绑着，分别是欧希尔阿泰与阿蕾多莎。

陆天行急忙跑过去，一一探摸鼻息，呼吸一切正常，只是暂时昏迷。陆天行放下心来，命令随后赶来的警员将三个送到医院。

在昏暗的灯光，可以看到地下空间内摆放一排木箱。警员上去撬开，里面都是军火。陆天行回到房间，向纳西卡库斯说明发现。撒末尔喝问王金荣道：“这些军火就是马赞要你帮忙带进来的走私货？”

王金荣低下头，低声道：“是。我一开始也不知道，后来才发现的……”声音到了最后已如蚁吟。

陆天行一方面请小田生调动多米尼克的空中监控卫星寻找马赞卡库斯离去的车辆，一边问纳西卡库斯道：“纳西公爵，香河在哪里？”

纳西卡库斯道：“香河在多米克尼城西三百公里的地方，是家族中专门避署的地方，行车电脑中都有专门的标记。”

陆天行点头道：“多谢公爵。”心里寻思：这里只是一小部分军火，已经有些重型兵器，香河那里的实力不可小视。桶狭间计划是什么还不清楚，不可貌然行动。

这次他没有经验，又记挂欧希尔他们安全，带领大批军警浩荡前来，结果惊走了马赞卡库斯，甚是后悔。现在距离婚礼还有一天多时间，他决定自己立即赶去香河打探情况，再制定计划，务必要将马赞卡库斯与乐容容率领的变异人一网打尽。

主意已定，陆天行先向公爵告辞，接着唤来小田生，命他将这里情况报告给赵意志，又向成显龙要了架小型陆天飞车，并要他做好随时出动的准备。一切安排妥当，跳上飞车，向着香河避暑山庄急驰而去。

第四颗星 褐 第二十五章 独闯香河

第二十五章独闯香河

临近中午，多米尼克的道路上车来车往。

卡库斯家庭嫁女，是全城乃至全星球的大事，道路两旁布置了大量代表喜庆的红色布喜字布幕，与象征着圣费里斯皇权的金色布幕交相辉映。精明的商家也不放过这个赚钱的机会，大肆开展各类迎亲促俏活动，一路上热闹异常。

陆天行却没有心思去感受这一切，在喜气的表面下蕴藏着的是惊涛暗涌，不知后天的婚礼过后，是否还会有这样喜气洋洋的景像。

一路飞驰进到香河避暑山庄地界，小田生打开电话，言道经过对多米尼克侦察卫星的照片分析，马赞卡库斯的车辆从公爵府出来后，直奔香河。今早还分别有六七批次的车辆进入到香河避暑山庄。看来今早的行动已经打草惊到了蛇。

又据对王金荣的继续审问得知，马赞卡库斯近半个月来，分几次偷运入了大量的军火，甚至有些是大型号的军用武器，已经可以确定他在策划一场武装暴动。

那日吃饭遇到马赞卡库斯与乐容容会面，听他们言语，似乎两人才认识不久，自然这些武器不会来自于乐容容的后台雷克雅未克，陆天行问道：“调查清楚这些武器是从那里运来的吗？”

小田生道：“已经派人追查货物源头。赵头推测幕后主使很可能是雷陪星的戈拉霍姆家族。”

陆天行皱眉不解道：“戈拉霍姆家族与卡库斯斯家族不是势同水火吗？为何马赞卡库斯会与他们勾搭？”

小田生道：“长官有所不知，据我们的情报，马赞卡库斯一直不满纳西卡库斯将他的儿子撒末尔卡库斯登为了家族的接班人而不是他；而做为王子狄亚伊的后台，戈拉霍姆家族也不直希望在攻打卡库斯家族的战争中，出一把力。”

陆天行恍然，接口道：“所以戈拉霍姆家族暗中买通了马赞卡库斯，偷偷提供军火给他希望他能够在星系政府攻打盖德星的时候，里应外合攻击星球。”尽管狄亚伊王子在宫中的权力争斗中败北逃离娑月，马赞卡库斯的行动却依然按计划进行着，这样也可解释马赞卡库斯与乐容容的联系。

小田生道：“是的，那些今早涌入香河避暑山庄的车辆，大多都是与戈拉霍姆家族有关的驻多米尼克贸易公司的所属车牌，我们的大致推测也是如此。所以赵头让我通知您，立即回来，不要去香河冒险。今晚会派出军队将那里包围起来，一网打尽！”

陆天行犹豫了一下，道：“我还是走一趟，看看马赞卡库斯他们到底有什么盘算。”他有些不放心，为何马赞卡库斯在事情暴露后还会明目张胆的齐集香河，他不知道绷紧了神经的多米尼克警方与负责皇子安全的军机府会轻易的把握他的行踪而派出军队围剿吗？他这么做要么是另有阴谋，要么就是极其无知的笨蛋。

马赞卡库斯表现的虽然不像是个聪明人，但也不应该是个笨蛋，况且从伊塞亚戈拉霍姆在皇子晚宴上借题发挥引诱陆天行穿上战甲而致行刺皇子这一步步计划来看，对方的心思缜密，安排周全，绝不是个无知的人。

小瞧对手将会使自己付出代价，而时间的紧迫已使得陆天行没有什么代价可以付出了，因此决定按计划潜入香河。

小田生还在相劝，道：“长官，香河很大，短时间内恐怕探不出什么，而且您一个人进去太过危险，出了问题我们都没法与皇子交待。”

陆天行笑道：“不必但心我的安危，他们奈何不了我。请转告赵头，军队何时进攻由你们做决定，不要管我，我不会有事。现在你将香河避暑山庄的具体资料传给我，稍后我再与你们联系。”说完关掉电话。

车子在一个三岔路口驶离市区主干道，进入通往香河的快速路。路上车辆浅少，道路两旁也再无现代化建筑，取而代之的是大片大片的绿色植物。行车电脑上显示，香河避暑山庄就在前方。这时电脑接收到小田生发来的香河避暑山庄的详图。

陆天行将车子停在路边，打开文件研究。图中显示，香河避暑山庄依据地球古中国的园林格局设计，占地五百多亩，分别由山庄主建筑群、万竹斋、赏荷池与香河四个建筑群组成。最著名的香河建筑群依河而建，岸垂扬柳，莲菱蒲苇，充满着古典韵味。

陆天行寻思，马赞卡库斯想要叛乱暴动，必须要有大量的人手，这个避暑山庄倒是个藏人的好地方。以图中资料分析，他们的指挥中心要么设在山庄的主建筑群，要么便是在香河建筑群中，进入后可以这两个地方为主要搜查点。

他将车上资料倒入个人电脑，看看距离还有一两公里，便将车子开入路边林中隐藏，自己一身轻装，顺着树林向前潜行。

香河避暑山庄只在多米尼克每年的盛夏季节才被启用，平时只派少数人负责看守，而防止小偷的重任，都是在香河外围的电子设备完成，短短一公里多的路程，陆天行便遇到了七八道电子防护网，多亏他的速度与变异后的身体，才安然越过。

很快，看到了香河避暑山庄的青砖外墙。到了这里，除了远处墙头的实摄监控头，反而没有什么其他防护，陆天行看准监控机摇摆到另一侧的时机，翻身跃上墙头，一猫腰进入到避暑山庄。

凭借印刻在脑中山庄的图样，陆天行借助道路两旁的树林掩护，向避暑山庄的主建筑群摸去。对他不利的是时间还在下午，可能会被不知隐藏何处的监控头发现，只期望山庄里人会将注意力放在大批军队的调动上，对于这种个人潜入的行为，不加注意。

往里走了几百米，忽然热闹起来，林外的空场上架设着各种重型武器，小田生说的没错，在这里竟然还能看到装甲机器人，这是打大仗才会有的装备。陆天行越发看不懂马赞卡库斯的想法，这里固然有些重型装备，但想要和政府的军队相抗衡，还是少了点，而且只守不攻，哪里会有胜机？

第四颗星 褐 第二十六章 忍者刺客

第二十六章忍者刺客

陆天行隐在林中树上观察，这些正搭建防御工事的人都穿着统一的浅蓝色制服，胸部位置嵌着一块用于识别身份的晶片，当他们靠近建筑时，胸前的晶片就会发出蓝光接受无线自动识别器的扫描。

陆天行盘算：看来得抓个活口，搞一套衣服才能混进去。他看准距离较远的一个装甲机器人旁有个身材与他差不多的正在调试机器人的蓝衣人。因为装甲机器人的巨大，正好挡住了前方建筑物与其他调试人员的目光，每一个相隔都有三十几米，发出些声响也惊动不了其他人，他心想：就是你了。

下了树顺着树林来到接近于那个装甲机器人的地方，又观察了一下，大步走了出去。因为都在架设武器装备，对于远处某一个人的走动根本不会在意，陆天行顺利走到机器人身旁。正调试着的那人听到身后脚步声，回过头来见到陆天行，一愣道：“你是？”

那人是黄色人种，陆天行心想肯定会想诗词，早有准备，吟道：“君不见，黄河之水天下来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”

这是一首著名古诗，那人惊讶道：“李白？《将进酒》？”

陆天行要的就是对方这种下意识的反应，趁这短暂时间，他已快步走到攻击距离，突然起动，伸手向那人颈部劈去。那人反应也是极快，毫不慌乱，丢下调试机矮身避过，下面还踢出一脚直奔陆天行的小腿径骨，一边喝问：“你是谁？”

陆天行只当他是普通人，第一下出手不快也不重，哪想到他也是个练过的，立时加快速度加重力道，闪到他身后一掌劈在他的后颈处。那人哼都没哼，软倒在地上。陆天行这时才答道：“答对，加十分。”他嘴上说的轻松，却暗自抹了把冷汗，若是这人转头就跑大声呼叫，自己的行踪就暴露了。

陆天行探头观察，见无人注意到这里，蹲下身剥了他的衣服穿在身上，他担心等一会这人会醒来，把自己脱下的衣服扯成几条将他绑牢，塞住嘴扔进装甲机器人的座舱内。这样除非有人想要开动装甲机器人打开座舱，否则就不会发现这里的异常。

陆天行将衣服整理平整，绕过装甲机器人，向山庄主建筑群走去。走出没多远，忽然有人高声叫道：“老高，去机库啊，帮我带个化油电板来。”说话之人是另一个正在调试机器人的蓝衣人，陆天行忙伸手挥了下示意知道，快步走到主建筑前。

胸口的晶片闪动一下，并无异常显示，这是放行的意思。陆天行走到建筑死角处，从窗户探头向内窥视，装饰豪华的主建筑群大厅里空无一人，桌椅板凳都被清空，只在中间放了一张大的方桌，上面摆设有避暑山庄的虚拟沙盘，旁边的墙上，挂着一排显示设备，俨然一个小型的指挥中心。

陆天行心中狂喜，没想到进行的如此顺利。

这么重要的指挥中心没有人，看来所有的人都在为即将到来的战斗做着准备，陆天行迅速得出两条结论：第一，避暑山庄内的人手并不多；第二，马赞卡库斯对于避暑山庄的自动防护设备很自信。当然也不排除因为时间紧迫，马赞卡库斯根本没有考虑到会有人闯进这里。

陆天行回头观察没人过来，手搭住窗台稍一用力翻进大厅。

走到虚拟沙盘前，上面标注的都是关于香河避暑山庄的攻防示意，马赞卡库斯真的是准备在这里与政府打上一仗。

陆天行将这些一一扫入电脑，准备离开，心头忽然升起一种奇妙的感觉：自己仿佛古时的忍者，穿破重重阻碍来到敌人的心脏获取情报。不，或许不仅仅是忍者，还是刺客。如果他不去寻找敌人的计划，直接找到马赞卡库斯，将他刺杀，会否使敌人不战而败？

他心头热血翻涌，为这个大胆的想法而沸腾。

厅外忽然传来一阵凌乱的脚步声，陆天行抬头望去，只见马赞卡库斯在一群人的簇拥下，正向厅内走来。真是说曹操曹操到。陆天行手心冒汗，心头砰砰直跳，竟忘了躲避。

先进来的男子大声喝道：“你是哪个分队的，怎么跑到这里来了？”

马赞卡库斯也看到了他，一愣停下了脚步，指着他道：“你……”他只在皇子晚宴上见过陆天行，当时陆天行是在卡库斯家族中起身应战，开始只见到他的背影，后来穿上战甲，破天遮住了大半的脸部。所以依稀觉得眼前之人非常眼熟，却一下子想不起来是谁。

陆天行心道：老天都要你死在我的手下，上了黄泉之路莫要怪我。说着双拳一握，目露凶光，便要冲上前去将他击杀。

忽然右侧一个似天赖般的女声响起道：“小周，我叫你帮我去我的房间拿样东西，你怎么走到这里来了？快去，我的房间是左边第二间房。”

陆天行身体一震，转过身来，那说话之人不是乐容容是谁？

乐容容用手向左边一指，嗔道：“你还发什么呆？顺着这条道往前走，左边第二间房。”接着又面向马赞卡库斯道：“公爵大人，我借用你个人，可有问题？”

马赞卡库斯谄笑道：“大使言早了，还不是公爵呢，大使想要什么人尽管用。”说着沉着脸对陆天行道：“你还不去，在这里发什么呆？”又对周围的人道；“听着，乐大使的话就是我的话，你们不得怠慢了。”周围的人都齐声称是。

陆天行缓缓松开紧握的拳头，乐容容既然出现，就难以轻易击杀马赞卡库斯，乐容容在向他猛使眼色，陆天行心道：也罢，就让多米尼克的军队来收拾他。掉头顺着乐容容手指的方向跑了过去。

按着乐容容的说法，陆天行来到左边第二间房，推门进去。这是一间略带有女性气息的居室，两扇落地茶色玻璃正对着远处的香河。陆天行走到沙发前坐下，他本该就此离开，将刚才得到的情报送到赵意志的手中，以便相关指挥官根据情报布置攻打方案，可不知为什么，他现在还不想离开。

他相信，乐容容很快便会单独过来。

第四颗星 褐 第二十七章 连环阴谋

第二十七章连环阴谋

时间滴答滴答，一分一秒过去，仿佛经历了有半个世纪，门外传来一阵吵杂的脚步声。陆天行猛然惊起，闪身到了门后。吵杂的脚步声到了门外不远处，向右边走了过去，只有一个轻柔的脚步，走到这间房前，轻敲了下门，接着推门而入。

乐容容与那其他人一样，穿着蓝色的制服，更显出一种飒爽英姿。她与陆天行双目对视，忽然甜甜一笑，自他身边走过，走到房中小吧台前，打开酒柜取出两个高脚杯，道：“红酒，还是白酒？”

陆天行已经摸清了她的规律，每当她露出甜美笑容，都是在暗中谋划对付于他。他细查周围，暗暗戒备。

乐容容没听到答话，回头见他一付如临大敌的样子，卟哧一笑道：“你耳目聪明，我要是有埋伏，哪里瞒过你？来吧，我们就以普通朋友的身份喝一杯。”她取出一瓶珍藏葡萄酒分别斟了小半杯，走过来递给陆天行道。

陆天行不接酒杯，沉声道：“为什么？”他这一句为什么包含着为什么你刚才要帮我掩饰过去？为什么你不带着人来抓我，我们现在是敌非友，又为什么要喝一杯这几层意思。

乐容容摇头道：“从皇宫三战到玫瑰园决斗，你越来越厉害，我无自信能击败你，也就不想去冒这个险了。而且，我也实在不想与你为敌。”说着又将酒杯递了过来。

乐容容双目坦然，语话真诚，陆天行接过酒杯仰头一饮而尽。就算是酒中有穿腹巨毒，他也认了。

乐容容陪他将酒喝完，转过身背对着他道：“你走吧。”

陆天行站了一会，道：“容……容容，这里很快就会成为一堆废墟，你和我一起走吧。”

乐容容轻叹口气，摇了摇头，道：“你走吧。”这声叹息，包含着两人身处不同阵营而要相互为敌的无奈。

陆天行上前两步，伸手抓住她的胳膊道：“留在这里只有死路一条，你这又是何必呢。你要想为变异人谋求应得的利益，就要先让自己活下去！”

乐容容甩脱了手，道：“你别太自信，你怎么知道我们一定会失败？我既然答应帮助雷克雅未克争取利益，就一定会呆在这里。你快走，不然我就要叫人进来不再客气了。”

乐容容的话语一下变冷，说翻脸就翻脸，陆天行呆了一呆，心想：她又是你什么人？你有什么权力去关心她命令她？陆天行啊，你要理智些！他缓缓后退，到了门前，道了句：“那你保重！”猛一回头，开门出去。

走廊上空无一人，似乎所有的人都到了外面准备即将到来的战斗。陆天行凭借身上制服，一路无阻，自原路顺利出了山庄。在山庄外面的密林中，他发力狂奔，试图发泄掉心中的郁闷，可越跑郁闷之情就越是累积，知道即将到来的大规则打击，他能眼睁睁得看着乐容容死去？

也许乐容容说的没错，她是变异人，拥有着强大的能力，可以逃脱出来，但风险同样不小。陆天行猛的停下脚步，他要回去，他要抛掉无谓的自尊，告诉乐容容自己对她并非没有好感，请她不要做无谓的牺牲。

他掉头顺着来路又重回避暑山庄，他知道自己有些感情有事，但没有感情那还算是人吗？

来回三次，万幸藏在装甲机器人座舱中的那个蓝衣人还没被发现，其他人似乎也已习惯了他的走动，陆天行再次顺利进到主建筑群有大厅中，自走廊直扑乐容容的房间。

还未到近处，就听到房间中隐隐有人说话，陆天行放轻了脚步，慢慢走过去。就听一个吵哑的声音道：“小姐，您别难受了。马赞子爵还在那边等着，我们早点过去吧。”

这声音极是耳熟，陆天行一下子便听出是随乐容容去埃塔星系亚图姆的卡卡大妈。陆天行心想：乐容容现在肯定也是和我一样感觉不是滋味。里面有人，他倒不好貌然进去。

就听乐容容低声道：“卡卡，你说我又骗他，他知道后还会不会原谅我？”

卡卡大妈安慰道：“你都准备假死不再见他，又说什么原不原谅呢。小姐你还是别想这些了，这些天看你满怀心事，我也不舒服。”

陆天行心头咯噔一下，暗想：欺骗？假死？这是什么意思？忙屏住呼吸，凝神再听。

乐容容似是定下决心，声音也变得冷漠起来，道；“嗯，早断早好，胜过这样纠缠不清。卡卡，你说马赞子爵派人来问什么，刚才我分心了。”

卡卡大妈“哦”了声道：“马赞子爵派人问你进行的怎么样，他说从公爵府中传来的情报，军机府与多米尼克调派的政府军将会在今晚攻打这里。到时他会安排隐藏在城里的人在各地四处放火，将军机府与政府军的注意力拖在避暑山庄与多米尼克，以保证第三步计划的顺利进行。”

乐容容道：“过了明天就是卡库斯家的大婚，这里只要能坚持一天，到时放火全部烧光，让军机府那帮智囊以为反叛势力已一网打尽，我们的桶狭间计划就可顺利实施，等到皇子在前往利撒星的途中丧命，雷克雅未克的大军压境，卡库斯还有什么本领保住他的赤石矿。”

卡卡大妈点头称是。

这里在外面偷听的陆天行冷汗直冒，背部全湿，连呼侥幸。对方计划分为一步两步三步，环环相套，将他们玩弄于股掌之间。如果不是他担忧乐容容的安全重新返回，听不到阴谋真像，怕真是会上了他们的当而放松警惕。

卡卡大妈又道：“小姐，我们也要准备准备，尽早从秘道出去，一旦被进攻，那里可能也不会安全。”

乐容容应声称是，起身与卡卡大妈出得门来。陆天行隐在墙角边一动也不敢动，等到两人走远，猛得从屋门跳起，潜出门去。他要尽快赶回，把这里听到的一切带回军机府的指挥中心，确保皇子安全。

第四颗星 褐 第二十八章 预谋对策

第二十八章预谋对策

跳上车驶入进入城市的快速通道，陆天行抛开还在扰乱着他的情绪，打开电话，与小田生联系。铃声刚响，那边便接通电话，听闻陆天行安然回来，小田生一声欢呼，长出口气。虽然知道他是怕自己出事无法向赵志意与阿拉亚交待，却也能感觉到他发自于内心的喜悦。

陆天行道：“请帮我通知赵头，回来后立即到开议室集合。”他与乐容容身处两个不是你死就是我活的阵营，就算有些想法，也很难去实现，不如老老实实的做好本份工作。

一路狂飙回到安全中心，小田生早在门口候着，领着他往会议室走，边走边道：“长官，赵头正在召集所有参与进攻的部队协调今晚的作战，正等您回来主持大局。”

陆天行心想：人多难免嘴杂，破谋之计应在小范围的圈子里安排。说道：“你们照常开，我先旁观。”

走进会议室，一排长条型的桌子边坐满了在各处参加会议的虚拟三维人像，正中站在一名穿着将官军服的年长军人，正在听着关于香河避暑山庄的沙盘讲解，在他身后是撒尔末卡库斯与赵志意。

见到陆天行进来，撒尔末卡库斯点头致意，赵志意与他耳语一句，迎上来低声招呼道：“特使，你回来了，下次千万别再孤身犯险了！”他语音中有着一丝责备，更透出一份欣慰。

陆天行点点头，低声问道：“准备的如何？”

赵志意道：“卡库斯家族非常重视马赞卡库斯在香河的动作，特在抽派了星球本部军队的各个特种小分队，由撒末尔与享有赫然战功的米底尔准将统领，配合我们这边的工作。”

陆天行将扫入电脑中的攻防示意图拷出，交给赵意志道：“这里标注了香河避暑山庄的防御重点，你看看有没有用。”

赵志意惊讶道：“防御重点？有用！”他接过来令小田生使人输入到虚拟沙盘中，解释道：“香河避暑山庄依山傍水，选点建造之时，就很注重防御，易守难攻。马赞卡库斯又在山庄内安装了干扰设备，使卫星无法侦察。因为卡库斯家族的一些贵重物品放在其中，又临婚事，纳西公爵的意思是希望能不进行大的破坏的前提下暗中解决，最好不要让城中居民察觉冲了喜气，所以这份防御图太有用了。”

与会人员看到防御图样，士气高涨，你一言我一语讨论如何绕过防御进行点穴式攻击控制山庄，将可能的战损降至最低。他们以为马赞卡库斯只是带了些手下在香河避暑山庄顽抗，就算有些变异人，军队过去也必然是手到擒来，纷纷请求做为尖刀最先潜入。

陆天行见状摇头道：“纳西公爵恐怕无法如意了。”说着将他在山庄中看到装甲机器人的情况说与赵志意，又道说不定还会有身穿战甲的战士。赵志意皱起眉头，沉吟道：“照特使这般说，想要小打小闹攻下避暑山庄，恐怕难了。特使，我们需要重新算计！”说罢将情况告之撒末尔卡库斯与米底尔准将。

陆天行心道：重视起来全力攻打，才可使马赞卡库斯与乐容容认为中计。他唤过小田生道：“这里留给将军安排，你去请撒末尔与赵头到隔壁来，我有要事相商！”

很快撒末尔卡库斯与赵志意被请到隔壁房间，陆天行将他听来的桶狭间计划说过几人听。赵志意本来信心十足，要在香山一仗中将威胁到皇子安全的敌人全数歼灭，哪想到人家还有后招，脸色一下变得煞白煞白。

撒末尔卡库斯还疑道：“马赞表叔的能力我知道，他决想不出这种连环计策。再说前去利撒星的队伍有皇家护卫舰队与我卡库斯家族派出的赤石舰队护舰，谁能攻得进来？小陆，会否是对方知道你来，有意布得迷魂阵？”

陆天行道：“少公爵莫要轻视，敌方要的就是我们以为他们不可能做到，而采取突然袭击，所以行动代号取名为桶狭间。”

撒末尔卡库斯露出疑问表情，赵志意解释道：“桶狭间是古代地球日本战国时期霸主织田信长扬名天下的一战，他只带几百亲兵突入三万敌军内，击杀了正庆祝胜利的今川义元。不过小陆，我们不是今川，一路上小心警戒，想要以少数舰队突袭取胜怕是很难。”

陆天行反问道：“皇子应与两位新人分乘两艘舰船，若是新人所乘舰船突然出事，比如偏离航线又或者由它发起突然袭击呢？最简单的，他只要想法使飞船降低速度，拉开距离便可分散舰队的防护。”

陆天行此言一出，撒末尔卡库斯与赵志意相视一眼，都想到了拉斐尔伊莱德库。明枪易躲，暗箭难防，何况是来自于内部的暗箭。

小田生道：“干脆找个理由不让他上船。”

赵志意苦笑道：“人家是婚礼的主角，你不让他上船还结什么婚。”

陆天行道：“做事最怕的是没有防备，被人打个措手不及，现在我们既然知道了对方的计划，正好设下口袋，引蛇出洞来个一网打尽！”

几人听得连连点头，赵志意道：“请特使主持大局。”撒末尔也再不怀疑，沉声道：“小陆，父亲指示要我全力与你配合，有用到赤石舰队的地方，你只管说。”

陆天行点头道：“好！有大家这句话，我有信心！这样，老赵，香河避暑山庄的仗还照常打，不要因为有桶狭间行动而有所放松，怎么能守上一天，对方会考虑。另外在市城多备消除警备车辆，以准备可能出现的破坏行动。”

赵志意点头称是，陆天行又对撒末尔道：“少公爵，请您回去更换负责这次护送工作的赤石舰队，务必保证进攻不会由他们发起。”

撒末尔卡库斯点头道：“我会请舍妹陶丽专门负责。”他已知道陶丽与陆天行之间发生的事，提到陶丽的名字，不经意的轻咳了一声。

陆天行假装没听见，又吩咐小田生道：“尽管敌人最可能是在送亲途中发起攻击，但这两天在多米尼克的防护也不能有丝毫松懈，防止敌人趁火打劫。”

小田生忙起身领命，言道请长官放心。陆天行站起身道：“我立即去见皇子，向他汇报情况。”他心想：已方的护卫舰队都明在对方的眼里，若再有只暗藏的力量，就可万无一失了。

第四颗星 褐 第二十九章 前夜烟火

第二十九章前夜烟火

从安全中心出来，陆天行直奔皇子官邸，请人通报进去却说皇子正在与几位远道而来的贵族议事，要到晚间才有空闲。陆天行无奈，只得约了晚上再来。回到安全中心，赵志意与撒末尔已经结束会议，他们又调派了一批军队与武器，做出大打香河避暑山庄的姿态。

陆天行抽空问到欧希尔三人住的医院，去了个电话询问情况。三人只是普通的电击致晕再被麻醉，经过简单理疗早已恢复，可医生不放心，硬要他们留在医院里观察两天，几人都是闲不下来的人，一听到陆天行的声音，立即大倒苦水起来，说是医院把他们当做犯人，连窗户上都弄上了铁栏杆，还不许他们出病房，要陆天行快将他们弄出去，阿蕾多莎更是下了最后通牒，言道陆天行如果不把他们弄出来就断绝关系。

阿蕾多莎的性子陆天行知道，忙把电话打到医院的主治医师那里。原来这家医院是多米尼克警署指定医院，警署中经常会送些需要治疗的犯人到这里就医，送欧希尔三人来的警员并没有说明他们身份就匆匆离去，医院不知是否犯人，便借观察之机将在人留下。

陆天行表明身份，解释三人都是公爵府的客人，前来参加婚宴。那医生倒是负责，表面上客客气气表示误会，却坚持要警署证明才能放人。陆天行无奈又将电话接到成显龙那里，一翻周折之后，终于将三人弄了出来。陆天行安排他们先回公爵府，看看梅尔多曼。

到了傍晚，第一批进攻香河避暑山庄的军队开始行动，果然如同所料，刚进入山庄便受到大量火力阻击，无法前进。同一时间，盖德星上包括多米尼克的各大主要城市相继发生爆炸与火灾，警报声响彻夜空，纳西卡库斯想要将局面控制到最小的希望彻底破灭。

这时陆天行接到消息，皇子阿拉亚请他前去。陆天行忙一路小跑来到阿拉亚的房间，阿拉亚正在闭目养神，听到脚步声睁眼见是陆天行，猛得起身，脸上倦容一扫而空道：“天行来得正好，陪我去天台喝一杯。”

陆天行正想汇报工作情况，闻言一愣道：“上天台？皇子，那里不安全，还是在这里说吧。”

阿拉亚摇头道：“这里不安全，那里不安全，难道我堂堂皇子是只见不得人的老鼠，只能躲在由铜墙铁壁围成的地窖中？走，我倒要看看哪一个敢来杀我。”

阿拉亚不由分说拉着陆天行出门上到天台，陆天行忙小声通知小田生注意警戒。

天台上已经准备好酒菜，阿拉亚倒了两杯红酒，递了一杯过来，兴奋道：“天行，你看这四周闪动的火光，战争的大幕终于拉开了。”

天台上可以看到多米尼克城中的火光，映经了半边天空。在远处香河避暑山庄方向，更是红光闪动，显示那里正在激烈交火。

陆天行摇头叹道：“喜庆的婚礼前夜，盖德星上的居民们却是在这样的烟火中度过。”

阿拉亚萘丝诰频溃骸罢庋不好吗？战火是文明发展的推动器，乌拉根星系已经沉寂了几百年，到今天终于又看到了激烈碰撞引起的火花。我相信，这个火花将会燃起熊熊大火，照亮整个星系乃至于宇宙！”

阿拉亚的脸在红彤彤的火光下，变得血红，显得非常兴奋。他忽然低吟道：“男儿行，玉带猩袍，跨战骑，金戈破阵，杀机凛冽。三千铁蹄风中影，万里征程血雨花。”说完将酒杯扔在地上，砸得粉碎，一时间情绪激扬。

陆天行待他情绪稍稍平息，说道：“皇子，敌人正在进行桶狭间计划，妄图在您前住利撒星的途中发动突然袭击，我们要早做准备。”

阿拉亚回头睁他看了半天，摇头道：“陆兄沉稳有余，激情不足，那会少了许多乐趣的。”说着坐回到座位上，道：“陆兄，请说。”

阿拉亚刚才情绪高昂，坦露心迹以朋友相待，陆天行却不愿接受这个身份，阿拉亚毕竟是星系皇子，自己只不过是个过客，此间事情一了还要离开，他不想在想要离开时却开不了这个口。心中暗道：不好意思了，皇子。

他将这两天发生的事情一一汇报给阿拉亚，说道：“我们调查过了，马赞卡库斯的后台很可能是雷陪星上的戈拉霍姆家族与雷克雅未克政府，雷克雅未克的舰队还在星系之外，我担心的是戈拉霍姆家族会派出一支舰队藏在某处，进入突然袭击。所以，能否请庄楚云小姐联络她的无敌舰队，抽调些人手做为奇兵，以防万一？”

阿拉亚摇头道：“雷克雅未克的舰队已经动了，我露这么大的一个破绽，他们没有理由不来。只不过动的很慢，他们还要确认这是块肥肉，还是个陷井。小庄的无敌舰队是专为对付他们的棋子，我不能这么早把他们露暴出来。”

陆天行已想到阿拉亚可能不愿动庄楚云的舰队，又道：“那皇子能否不要乘坐‘圣费里斯’号皇家飞船？”

阿拉亚又摇头准备拒绝，陆天行料到他又要说什么堂堂皇子怕这怕那，算什么皇子之类的言语，抢道：“皇子，你要开创大的局面，首先要保证自己的安全，你任命我为负责安全的全权特使，也请听听我这个特使的安排！”

阿拉亚没料到他会这么大声，沉默了一会，退让道：“好，我听你的。你怎么安排我就怎么做。不过，不许把我当成老鼠一样。”说着露了笑容道：“陆兄，其实我很想知道你到底是个多情种子呢还是个绝情郎？你看我给你安排了美丽的庄楚云小姐假做夫人，你却把她忘到脑后从没来找过她，但又不以此拒绝纳西公爵将他的女儿许配给你，还有敌人阵营中那个叫乐容容的，似乎也有些关系。”

陆天行脸一下红了，嗯啊着不知该怎么回答。他知道阿拉亚定是收到情报知晓他前去富丽空间上暗会乐容容的事，才会指他与乐容容有关系。至于与庄楚云扮做夫妻，他却是忘了，不然倒是个拒绝纳西卡库斯的好理由。

阿拉亚哈哈一笑，道：“陆兄红脸的样子甚是有趣，男人哪个没一两知已，三四情人的，陆兄莫放心上。喝酒喝酒！让我们为即将到来的美妙时光喝一杯。”说着举起酒杯一饮而尽。

第四颗星 褐 第三十章 突发事故

第三十章突发事故

香河避暑山庄的烟火整整放了一夜，到了凌晨四点，第九批突击队员在强大的空中火力的支援下，终于攻下除主建筑群外的山庄大部。正当各部合围将要开始总攻时，一把大火从木制的主建筑群中燃起，随着狂风助势，迅速烧红了半天边。

仅仅半个小时，有着二百多年历史的香河避暑山庄主建筑群全部烧毁，那些个被纳西卡库斯要求保护的贵重物品也都随之化为灰烬。从前方传来的视频图像中，陆天行看到昨日还完好的主建筑群，烧得只剩下一些支离破碎的钢铁支架。现场指挥成显龙汇报，所有的乱军没有一个逃出，全都死于大火之中。在废墟中查找死者牙齿及DNA信息确定乱军身份的工作将在稍后展开。

陆天行心道：不会有结果的，所有的人都通过了专门的通道逃走，等到发现，人都早已离开星球了。这一场火，烧去的不仅是香河避暑山庄，更是将他与乐容容之间不清不楚相互纠缠的感情烧得一干二尽。从此之后，他只当她死了，她大概也不会再出现在他面前。

陆天行长出了口气，有种解脱的感觉。

中午时分，皇子阿拉亚招开了个小型午餐会，汇总通报各处情报。与会者都是军机府中的重要人员，几支派向星系周边的舰队指挥官也经由加密量子通道参与了会议。会中陆天行做为负责皇子在多米尼克安全的全权特使，汇报了对于敌方桶狭间计划的侦破与应对之策。

军机府中参与人员年龄都不大，但个个都眼光独特，有着过人之处，让人感叹阿拉亚是从何处发现了这些人材。对于几支舰队的指挥官，阿拉亚或激励，或指导，表现出了高超的驾驶能力，让人对他的指挥有着空前的信心。

会议临近完毕，阿拉亚举起酒杯道：“星系将被懂得把它握在手中的人掌握，但历史需要诸君与我共同开创，让雷克雅未克三支舰队在星空中烧起的火光，照亮我们开创历史的道路！干杯！”

年轻的星系之主发出了对于未来的宣言，在座的又或者远隔了万千公里，在战舰上聆听皇子声音的指挥官们怀绪激扬，纷纷扬起酒杯，高声祝道：

“干杯！为未来！”

“干杯！为武勋！”

酒后扔在地上破碎的玻璃晶片仿佛是一颗颗闪光的星星，被众人踏在脚下。

出了皇子官邸，还未到安全中心，便接到小田生的电话，说陶丽卡库斯气势汹汹得带着一队士兵冲到安全中心外，指名道姓要见他。陆天行道这是他邀请来的，让小田生请陶丽卡库斯先在会客厅中坐下。他早晨让人联系陶丽卡库斯，请她来商讨护送皇子一事，在皇子不乘坐圣费里斯舰的情况下，卡库斯家族的赤石舰是最为安全的地方。

小田生道：“长官，陶丽上校不像是来议事的，我们请她只带两名随从进会客室等您，她坚决不同意，只要你出去见他！”

陆天行心道：只是为了公事上的事，何必要气势汹汹？女人真是惹不得的动物。言道：“那好，请她稍等一会，我马上就到！”

一路小跑跑向安全中心，远远得见到一群真枪实弹的士兵站在安全中心门旁，小田生正焦急的张望，见到陆天行过来，忙迎上前来，低声道：“长官，陶丽上校一直在发火，问你到底想干什么，说你公报私仇。”

陆天行惊讶道：“公报私仇？公报什么私仇？”他觉得甚是好笑，心想：我哪里公报私仇了，要不是撒末尔卡库斯指定要你负责赤石舰的事，我才懒得理你。

小田生道：“我也不知道，陶丽上校没有明说。”

陆天行说着：“去看看！”

陶丽卡库斯也看到了他，大步迎上来道：“姓陆的，你什么意思？”

初见陶丽卡库斯，她随撒末尔卡库斯接宾送客，面上虽然冰冷，却是显得端庄，经过一两次接触，母老虎的本性便露了出来，陆天行道：“什么什么意思？

陶丽卡库斯见他一付不知所以然的样子，以为他将事推得干干净净，声音发颤道：“好啊，你个陆天行，你做的好事还不敢承认。我问你，昨天晚上你干什么去了？”

陆天行更是丈二和尚摸不着头脑，看了眼小田生道：“我一直在安全中心，你问这个做什么？我今天请你来，是想与你商讨一下婚礼后前往利撒星的事宜。”

陶丽卡库斯恶狠狠道：“休想岔开话题，男人做事敢做就要敢当。”

陆天行见他一直恶语相向，也有些火了，大声道：“你说了半天，到底想说什么？”

陶丽卡库斯冷笑道：“好，你自己不愿说，我就代你说。昨晚你们几个趁乱潜入我们停放战舰的机库，偷走我们一艘赤石舰，你还想抵赖？”

小田生证明道：“上校，我可以证明昨晚陆长官没有离开过安全中心。”

陶丽卡库斯斜眼道：“他没有离开过，那他的伙伴呢。真是可笑，偷来的东西竟然想把它藏到公爵府中的机库中，被我们人脏俱获。难怪做海盗都混不出什么，笨得比狗还不如。”

听到这里，陆天行总算是听明白了，原来是欧希尔他们昨晚去偷了卡库斯家族的赤石舰，陆天行知道这多办是阿蕾多莎的主意，她的性格一贯要强，在马赞卡库斯别墅前吃了亏，再要听说陆天行曾被陶丽卡库斯绑架过，肯定要找回来。昨夜全市混乱，倒是个偷盗的绝佳时机。

陆天行问道：“他们人呢？”

陶丽卡库斯嗤鼻道：“砍了！对付海盗就要用些极端的方式！”

陆天行眼中暴起精芒道：“你敢！”

陶丽卡库斯被这有如实质的眼神吓退了半步，冷冷道：“是，我是不敢。我只是一个小小的舰队指挥官，哪里跟您这个皇子特权相比。可笑撒末尔不仅不让我抓人，还要把战舰送给你们，真不知道他吃错了什么药。我在他那里受了委屈，还要在这里给外人嘲笑。现在让你如愿嘲笑过了，我可以走了吧。”

她转身欲走，又丢了一句道：“我提醒你一声，下次再有人想偷盗我们家族的赤石舰，不管是谁一律格杀勿论！“说罢一挥工手，带着那队士兵离去。

呃……

陆天行想要叫住她，想想只怕也叫不回来。他找陶丽卡库斯前来商议让皇子乘坐她的战舰，却不料被误会因为昨晚的事向她示威，真是百口莫辩。他摇着头心道：阿蕾多莎，欧希尔，局势已经很乱了，你们干嘛又要再添乱呢？

请撒末尔卡库斯居中调停？又或者让皇子还是乘坐“圣费里斯”号，陆天行觉得头大无比。

第五颗星 黑 第一章 公事公办

第一章公事公办

当陆天行在梅尔波曼的房间中，见到欧希尔、阿蕾多莎与阿泰时，他们正在与梅尔波曼大谈昨日如何潜入赤石舰队的停机坪，偷盗出一艘赤石舰。梅尔波曼听得津津有味，似乎被盗的并不是自己的家族，她自小虽然被宠，却没有一个朋友，早将这几个曾经绑架她的海盗当做了好友。

阿蕾多莎见到陆天行，跳跃着过来言道为陆天行出了口恶气，陆天行轻叹口气，言道：“你这口恶气虽是出了，却也破坏了我的计划。”

阿蕾多莎急忙寻问缘由，陆天行不能将想让皇子转乘赤石舰的计划告诉她，只说有需要陶丽卡库斯帮忙的地方，这样一闹，怕是陶丽卡库斯不愿再合作。梅尔波曼笑道：“这个容易，我去请姐姐来和她说，她最疼我了。”

陆天行此行目的，是在婚礼前探望下梅尔波曼，顺便请几位伙伴在婚礼结束后跟着梅尔波曼，监视拉斐尔伊莱德库，一有异动随时保护她，本没想到要梅尔波曼帮他与陶丽卡库斯和解，不过这倒也是个好的办法，欣然道：“有劳小梅。”

梅尔波曼白了他一眼道：“哪这么见外！”

纳西卡库斯共育有一男二女，长子撒末尔卡库斯被培养成家族的接班人，二女陶丽卡库斯因自小喜爱战舰，十四岁起便上舰学习，二十二岁开始指挥舰队，未来将是赤石舰队最高指挥官的不二人选。只有梅尔波曼卡库斯，因母亲反对所有子女都沾上铜锈与武器，希望她能够在艺术方面发展。除去战争与铜锈以及以铜锈为目的的艺术收藏，纳西卡库斯对艺术实在是一窃不通、不感兴趣，只请了几位艺术方面的老师专门授课。这些老师又哪里管得了独自一人生活在府中而致脾气暴躁的梅尔波曼，才有之后梅尔波曼在网上聊天后的出走。

经历一翻磨难，整个卡库斯家族对于这个集千万宠爱于一身的小女儿都略有愧疚，陶丽卡库斯因沉迷于工作，而甚少来看望妹妹，现在也有补救之心，接到梅尔波曼的电话，尽管正在安排明日出征的舰队事宜，也立即放下赶了过来。

梅尔波曼怕四人与陶丽见面尴尬，让他们暂避在隔壁房间，陆天行趁这个时候与三人讲述了大概的情况，请他们随时照应着梅尔波曼，几人都看不惯伊莱德库，欣然应允。

在屋中，陶丽卡库斯恢复了女人特有的母爱天性，抚着妹妹的小腹嘘寒问暖，梅尔波曼趁机要求她别再生陆天行与阿蕾多莎的气，与他们当朋友相处。陶丽卡库斯道：“你呀，就是这么善良，人家不怀好意绑架了你，你还这样为他们着想。”

梅尔波曼娇嗔两声，言道姐姐误会，陶丽卡库斯无奈点头。梅尔波曼开心拍手将陆天行四人从隔壁唤出。陶丽卡库斯没料到几人就在旁边，冷哼了声，转过头去。阿蕾多莎大方走上前道：“对不起，是我们不对。我们不该在这个时候去偷盗赤石战舰，请你原谅。”

陶丽卡库斯淡淡道：“怎么不见你们的主使人来道歉？”

阿蕾多莎道：“主使人？偷战舰这个就是我的意思啊！”

陶丽卡库斯仍就别着头不去看她。陆天行知道她是要自己道歉，虽然陶丽卡库斯一开始就有过言语上的挑拔，又想要绑架他送到星系之外，但毕竟是突然被宣布要嫁人，有情可缘，而且也吃过自己的轻薄，这一声抱歉也该说，上前两步道：“非常的不好意思，我们的所为给你添麻烦了，有什么不敬之处，还请陶丽小姐海涵。”

梅尔波曼拉着陶丽卡库斯的胳膊摇着道：“姐姐，你看小陆都道歉了！”

陶丽卡库斯哼了声道：“这次的事就此了结，我们各不相欠。”说着转头柔声道：“阿梅，你明天就要出嫁了，等一会早点儿休息，我还有事先回去了。”

梅尔波曼知道这个姐姐工作繁忙，不停点头道：“嗯嗯，你也注意。”

陆天行见陶丽卡库斯离开，也与梅尔波曼及欧希尔几人招呼一声，追出门去，大声道：“陶丽小姐，请留步！”

陶丽卡库斯停下回身，面无表情的看着他。陆天行直奔主题，将初步的计划说与她听，然后道：“随行的赤石舰队是应对敌人桶狭间计划的关键，为了皇子安全，我准备请皇子秘密移驾至赤石船队中，还请陶丽小姐配合。”

陶丽卡库斯道：“哥哥已经与我讲过，请我全力配合你们的工作，有什么事尽管吩咐，公与私，我还分得清，不必这么拐弯抹角的搬出我的妹妹。”说完转头去了。

陆天行看她背影摇头苦笑，人类虽然发明语言用来互相交流，却也避免不了误会。误会就误会了吧，至少她愿意公事公办。

回到安全中心，婚礼安全的防护，舰队的各项准备，利撒星前站的安全防卫，以及对香河避暑山庄乱军的继续侦破，各类情报源源不断汇总而来。陆天行请小田生前去陶丽卡库斯的赤石舰队，与她商讨如何于婚礼仪式后，秘密让皇子登上赤石战舰。

越是临近，工作就越繁忙，不知不觉已致深夜。昨夜多米尼克一夜风雨，惊破了多少的烟花，这一晚却是异常的平静，似乎连老天爷也在静静的等待，新的一天的到来。

当冰冷的利撒星从天际消失，天边露出一丝红霞，陆天行揉了揉一夜未睡，有些发红的双眼，靠在沙发上养了会神，默默道：只等此间事情一了，先去火龙星系找梁玉娇，再回到埃塔星系。其实，留在乌拉根星系也不错，呵……

“长官！该出发了！”

小田生的声音打断了陆天行的冥想，乌拉根星系的主星发出的光芒，已刺破了苍穹。陆天行一跃而起，道：“我们走！”

第五颗星 黑 第二章 血色浪漫

第二章血色浪漫

多米尼克今天的空气异常清新，昨夜下过一场小雨，似已将前日的血光冲洗干净，剩下的都是婚礼的喜气。

依照卡库斯家族的惯例，婚礼将于中午时分在卡库斯家族位于多米尼克市郊的喀则尔大教堂举行，而在这之前，新人拉斐尔伊莱德库与梅尔波曼卡库斯将乘坐古典马车，由穿着大红制服的仪仗马队护送，在多米尼克城市中巡游，接受民众的欢呼与庆贺。

卡库斯家族在盖德星经营数百年，可谓是星泰民安，百姓富足，因为对于卡库斯小女出嫁，都充满了衷心的祝福，一路上欢呼阵阵，笑声连连。

离开市区，便进入到著名的浪漫爱情之路。这是卡库斯家族第三代族主罗米尔卡库斯与妻子伊莎贝尔结婚时，专门所建。爱情之路中间是一条窄小弯曲的土路，意喻爱情的艰辛；路的两旁边种植了大片象征忠贞爱情的粉紫色情花，每当有风吹过，粉色的、紫色的花瓣便会飘满天空，又象征着爱情艰辛之后的美满。

拉斐尔伊莱德库与梅尔波曼卡库斯独自牵手，走过这浪漫之路，到了尽头一座维多利亚风格的小屋前，喝过交杯酒，便进入到喀则尔大教堂开始正式的仪式。

陆天行在喀则尔大教堂外的巨大屏幕上，观看了巡游的整个过程，这是他第一次看到这样充满着浪漫与爱情的婚礼，本该衷心的为一对新人祝福，可心中怎么都不是味儿，表面的浪漫与暗藏的心机、相互的勾心斗角形成了强烈对比。

教堂内，皇子阿拉亚与星系各地赶来的王宫贵族们端坐一堂，做为一对新人的见证人。

婚礼仪式从上午十一点十八分开始，经历入场、交女、宣誓、交换戒指等传统过程，至十二时三十分礼成，随后在喀则尔教堂外的草坪上开始盛大的午宴。

戈拉霍姆家族也派人参与婚礼，但在礼成之后，就匆匆告辞离去。纳西卡库斯也不愿意在这里多做停留，只在午宴开始稍稍敬酒后，便宣布新人将随他一起，在皇子阿拉亚的陪同下，前往利撒星拜祭祖先。这个时间本安排在婚礼开始的第二天，但两方阵营似乎都对即将到来的战斗有些迫不急待，有意加快了进程。

天空中出现了亮白色的“圣费里斯”号皇家飞船，在它之后是排列整齐的八艘“里德”级护卫舰，紧随之后的是涂成粉色的新人主舰与随行护卫的六舰赤石战舰。原本要随同一起前住利撒星祭祖的贵族们，被留在了盖德。

陆天行护送着皇子阿拉亚在众人的目光注视下，登上穿梭机，升空到“圣费里斯”号，让人都看到他进入了飞船，实际却随着穿梭机又回到了地面秘密机场，随后上到一辆黑色小车上，急驰入多米尼克市郊的赤石舰队秘密机库。

喀则尔大教堂的天空中闪起烟花，响起礼炮为祭祖舰队送行。

这一边，一艘小型的赤石舰的引擎发出轰鸣，载着皇子阿拉亚、陆天行、庄楚云以及军机府中一干人等，升空穿出大气层，进入到停泊在星球轨道上的赤石舰队旗舰“九洲”上。

利撒星与盖德星每七个盖德星月交汇一次，这时的最短距离约有九千多万公里，舰队高速行进，约在三天后到达。

由陶丽卡库斯统领的这支赤石舰队由快速机动舰支组成，约有区域级主力舰二艘，巡洋舰一百八十艘，以及相关辅助舰只若干，以信息静默方式，远远的跟在祭祖舰队之后。

在盖德星与利撒星之间的这片域，以利撒星出产的赤石命名。由于乌拉根星系处于一个被红巨星、白矮星、变光星等包围着的危险星域中，随时都会有突如其来的星际碎石、小行星等袭击。一般星球外层都建有完备的防御系统来应对这种威胁，而战舰则需要依靠早期预警探测器的发现进行规避。敌人必会模拟出各种异常，来突入舰队。

旗舰“九洲”的作战室里，皇子阿拉亚端坐在指挥椅中，闭目养神。陆天行，庄楚云及军机府众参谋与陶丽卡库斯及舰队中人，一个个守在自己的位置上，盯着虚拟沙盘上祭祖舰队的影像，随时准备应对可能出现的异常情况。

陆天行双手紧握，心中更是紧张，这是他真正参与其中的第一次星际作战，关系到皇子阿拉亚的安危，许胜不许败。

当晚，从祭祖的舰队中飞出一艘小型的穿梭机，直奔跟随的赤石舰队，上面乘坐着纳西卡库斯与梅尔波曼夫妻。当拉斐尔伊莱德库被随行士兵带到“九洲”上时，陆天行从他的眼中看到了一丝绝望，他心道：你果然知情。

火焰星云历一零五六年七月二日七时，也即是离开盖德星的一日后，探测器发现从大熊星座方向飞来一阵流星群，到达赤石星域时正拦在祭祖舰队航线上。跟随舰队发射远程探测器，传出的视频图像显示其中果有猫腻。

指挥椅上阿拉亚腾得坐起，下达包抄命令。八分钟后，包抄路径计算完毕，舰队引擎喷出代表最大动力的蓝色极光，向目的地飞驰而去。

十一时十九分钟，跟随舰队到达目标星域，这时凭借内眼，可以隐约看到下方远处反射着恒星光芒的一个个小点，那是正常行进的祭祖舰队。

那阵流星群，将在二十分钟后进入舰队射程，舰队中所有巡洋舰全部散开，呈半月牙型隐在恒星的背光处。

庄楚云轻碰了碰陆天行，低声道：“紧张吗？”

陆天行摇头道：“不紧张。”原先紧张的心情，随着发现异常小行星，并包抄到位而放松下来。就像是考试出来后，该做的都已做完，就等结果了。

庄楚云点点头，转回头继续看着战舰侧面巨大的屏幕，在那上面，几十个行状不一的小行星正高速飞来，其中个别的小行星中，反射出金属的光芒。

火焰星云历一零五六年七月二日十一时三十九分，小行星群进入射程，随着皇子阿拉亚一声开火命令，赤石会战拉开了战幕。

第五颗星 黑 第三章 天空之刃

第三章天空之刃

最初星系恒星的光芒掩饰了从赤石舰中发射出的中子光束，当偷袭舰队上的士兵莫名的感到一丝阴冷，警报突然响彻全舰。司令官近似于吼叫的散开命令传到耳中时，那致命的死光也已到达，舰体外用于伪装的小行星瞬间融出一个大洞，接着光能触起舰体，与舰上的防护能量罩相互碰撞而产生的光芒，完全超出了恒星的亮度。

舰体的能量护盾只挡住了二波中子光束的袭击，短暂的时间仅够让人祈祷愿往天堂，接着第三波第四波的中子光束相继击中舰体，细微的能量粒子在舰体的各个角度高速冲撞，火花四起，到了第五波中子光束赶到，舰体终于支撑不住，被破开一个大洞。

未等战舰因气体逃逸触碰火花而自爆，紧随而来中子弹头由洞口突入，发生的爆炸掀起了杀人的粒子狂涛，无情的席卷了全舰，那些刚刚祈祷愿往天堂的士兵立即被送了过去。二十秒后，猛烈的爆炸把舰体撕裂，将那些早已失去灵魂的人体或被烧为灰烬，或被整体抛回到无尽的宇宙之中。

阿拉亚淡然自若的坐在指挥椅上，冰蓝色的眼眸里，泛漾着冰冷目光，似乎是在嘲讽对方，偷鸡不成反蚀了米。

战斗仅仅进行了二十三分钟，赤石舰队甚至都没有遇到像样的反击，便以对方八十多艘战舰的全部毁灭而告终。派出的清扫部队传回消息，被击毁的战舰残骸中，发现了代表戈拉霍姆家族的浅灰色飞狼标记。阿拉亚向陆天行微一点头，露出赞许笑容。

陆天行浅笑回应，却眼望大屏幕上显示出的战区中，钢铁碎片与人体尸骸相互交错的杂乱影像，心想：交锋才刚刚开始，不知这场大战会有多少人丧命。他回身观望，陶丽卡库斯、庄楚云以及军机府一干参谋，面上都无太多欣喜，他们也都与陆天行一样，知道未来的艰辛，这个小小的胜利实在是微不足道，只有随梅尔波曼卡库斯从祭祖舰队返回的欧希尔，阿蕾多莎与阿泰，对着屏幕指指点点，低声细声，一脸轻松。

火焰星云历一零五六年七月四日十五时三十分，护航的赤石舰队跟随前方祭祖舰队进入到利撒星的外层轨道，透过舷窗看过去，这是一颗极其独特的行星。在盖德星的夜晚，可以看到它反射恒星光芒发出淡淡的白色，实际上它却是一颗黝黑黝黑的行星。经介绍，原来赤石的原生形态便是黑色矿物，里面充满各种杂质，只在经过加工提练后，才会精纯到褐色的超高强度赤石。

这样的原生矿物遍布利撒星的土地，占据着利撒星表面约80%的面积，反射到空气中，便显现一种灰暗颜色。整天生活在灰暗的世界中，所以卡库斯家族要搬出利撒星，移居到盖德。

在乘坐穿梭机返回“圣费里斯”号皇家飞船途中，阿蕾多莎指着利撒星上一声圆型的图案，好奇道：“那是什么？”陆天行刚才便也注意到了，那块圆型图案呈浅褐色，与其余的黑色地段区别开来，非常显眼。那圆极为规律，看得出是人造物体。

随行的一位参谋回答道：“这个是利撒星上最为有名的防御武器‘天空之刃’。”他见几个都露出好奇目光，又继续介绍道：“‘天空之刃’是宇宙中最为强横的武器之一，在它的火力范围之内，任何的战舰级防御对它都是无解。而且它的外壳是用赤石所制，不到相当近的距离战舰的火力无法破坏，而想要到接近，也即意味着进入它的火力范围，结果可想而之。唉……”

那参谋说着轻叹了口气，“天空之刃”是卡库斯家族为了保卫利撒星不被人夺取，花重金请一代武器大师空晴设计，从第二代族主开始建造，历经五十多年才最终完成，并在其后与乌拉根星系政府的战斗中，发挥了关键性的作用。

参谋的这声叹气，便是为那些个死在“天空之刃”死光中的英勇将士而发。也正是有了这“天空之刃”，阿拉亚皇子才敢制订出调离舰队，以身为饵的作战计划。

阿蕾多莎不信道：“照你这么说，天空之刃岂不是宇宙中最强的武器，为什么我们没有听过它的传闻？”

乌拉根星系政府与卡库斯家族的争斗以惨败而告终，自是不会对敌人的武器大加宣扬，卡库斯家族也刻意低调，“天空之刃”不为人知，也就很正常了，参谋呵呵笑道：“没听过传闻不代表它就不强啊，再说任何武器都有它软胁，这个宇宙中没有绝对的东西。”

阿蕾多莎追问道：“那你说这个‘天空之刃’的软胁是什么？”

参谋呵呵笑着，笑而不答。陆天行道：“莎莎，不该问的别乱问。”

阿蕾多莎“哦”了一声，偷偷向他扮了个鬼脸。

穿过稀薄的大气，“圣费里斯”号缓缓降落在利撒星卡库斯市的空港中。早在等候多时的接待人员将皇子阿拉亚、族主纳西卡库斯与两位新人接送到官邸。当晚摆酒设宴又是一翻喜庆，第二天一早，纳西卡库斯领着两位新人，在皇子阿拉亚的陪同下，来到先祖下葬之处，祭拜祖先。

自从中西文化在“希望”号上相互融合后，祭拜祖先也成了火焰星云中一个重要的活动。仪式结束，纳西卡库斯分别拉着拉斐尔伊莱德库与梅尔波曼卡库斯的手道：“亲已结过，祖先也已见过，从今往后，就是我们卡库斯家族的人，勿要再做出有背于卡库斯家族的事情。”

拉斐尔伊莱德库明白丈人这话是对自己说的，妻子梅尔波曼卡库斯也正期盼的眼神看着自己，心中一软，轻叹了声，点了点头。

祭祖之后，拉斐尔伊莱德库与梅尔波曼卡库斯返回盖德星，继续完成婚礼，皇子阿拉亚则以考察利撒星上赤石矿的理由与纳西卡库斯一起留下，等待雷克雅未克的动静。

第五颗星 黑 第四章 首次上阵

第四章首次上阵

火焰星云历一零五六年七月五日十七时，在临近利撒星约七千万公里的星域，出现了密集的人工光点群。情报立即传到利撒星卡库斯家族深埋于地底的军事指挥总部。阿拉亚看着面前大屏幕上的点点星光，喃喃道：“来的好快！”

从星系外围雷克雅未克所处的三艘舰队位置突入到利撒星，快速战舰全速行驶一点也不耽搁，也要十天多时间，也即是从阿拉亚刚刚传出要前往盖德星，敌军的快速舰队便已出发，并成功干扰了散布于星系外围的侦察粒子。

军机府中一位参谋在拟沙盘上标出敌军位置，然后又在利撒星与裟月星之间的星域标记上一个红点，分析道：“敌方舰只约有二千二百余艘，都是机动性极强的快速巡洋舰，依据侦测到的行驶方向与航速推断，敌舰将于明日午间到达利撒星与主星裟月的中间星域。”

阿拉亚看着示意图，沉吟道：“这是怕我返回主星，所以不惜万里急行，要将我拦住。”说着淡淡笑道：“其实何必那么着急，我会一直在这里恭候。”他一回头，目光扫视在场赤石舰队的指挥官，问道：“二千多艘战舰就想来撒野，有谁愿先出战，打上一仗！”

几位指挥官都没应话，先看了看陶丽卡库斯，又将目光投向纳西卡库斯身上。他们都是赤石舰队的指挥官，隶属于卡库斯家族，真正到了关键时刻，首先遵从的是纳西卡库斯。

纳西卡库斯沉吟片刻，又将目光投到指挥官中一位年轮较大的老者身上，问道：“卢将军有什么看法。”这叫卢的将官头花半白，年岁七十出头，是赤石舰队中最为年长的军事指挥官，不论是实际作战还是军事行政，都有着丰富的知识与经验，也是赤石舰队目前的最高指挥官。他睁开半闭半醒的眼睛，沉声道：“下官以为，此时不宜出击。”

阿拉亚对这拥有赫战功的武者表示出敬意，说道：“愿闻其详。”

卢缓缓道：“兵书上说，凡战，若彼为客，我为主，不可轻战。此次雷克雅未克舰队大举入侵，我们不可轻易攻击，有下面几点理由：第一，敌军进攻，于他来说最好的作战地点在茫茫星空之中，最差的地点在于攻坚星球，舍我之强点攻敌之强点，有违兵法原则，所以不可轻易出击；第二，敌军深入我星系之中，置之于必死之地，一定会拼死作战，若全部战舰出击，会使本星空虚，若这是敌人诱敌之计，那将极为不利，如果只有少量舰队出击，敌多我寡，硬拼对我军不利，所以不可轻易攻击；第三，前面一仗我们埋伏全歼敌军舰队，此次一定会重点防备突袭，所以不可轻易攻击；第四，在敌强我弱的情况下，士气尤为重要，要打必须获胜，否则不可轻易攻击。以此四点，下官以为依据本星的天空之刃进行防守，等待援兵到来，是最佳的方案。”

众人一听，都纷纷点头，老将思虑滴水不漏，确实不是最佳出击时刻。

阿拉亚不待众人点完头，道：“卢将军所说确有道理，但兵行流水，贵在无形，若所有的都依兵法所言，不出奇兵，也就易被对方察觉而设计应对之策，对于弱者一方更为不利。”

卢缓缓点头道：“皇子所说不错，其实以我星系兵力，实是不该让敌人突入到星系腹地，致皇子于险境。”他话中意思，只要星系主力舰队在，就可逼退雷克雅未克的三支舰队，却不知阿拉亚的胃口极大，要的不是雷克雅未克的三支舰队撤离，而是想全部吃掉，一战立威。

阿拉亚哈哈一笑道：“卢将军请勿担心，我自有破敌之策。小陆，可以兴趣走一趟？”

一直静静站在一旁听着的陆天行突然听到阿拉亚叫到自己名字，惊讶道：“我？”他虽然是军事学院毕业的高才生，却从没有真正带过舰队，实在不知阿拉亚如何会叫到自己。

阿拉亚道：“是，我请想小陆代我走一趟。纳西公爵，我问你讨要四百赤石战舰，可否？”阿拉亚这话大有深意，他此翻前来贺亲，除了第一舰队的八艘护卫舰外，未带一兵一卒，所依仗的是卡库斯家族的赤石舰队，想要他们在下面的战争中听从他的指挥，必须要在他们心中竖立起对自己的信心。在这些将领不愿出战的情况下，阿拉亚立即转移目标，懂舰队指挥，又被纳西卡库斯指定为未来的女婿，同时自己也能够掌控的陆天行，便成了最佳人选。同时四百赤石战舰不过赤石舰队中十分之一的战斗舰只，纳西卡库斯也很难拒绝。

果然纳西卡库斯道：“皇子客气，赤石舰队都归您指挥，何来讨要一说，您尽管下命令。不过皇子，四百对两千差距太大，纵使天行勇猛，怕也难以抵挡。另外，卢将军的话也请多多考虑。”

阿拉亚道：“公爵不必担心，请听胜利消息。这事那就这么定了，陆天行，我正式任命你为少校军衔，立即随众位将军前去舰队调选战舰，准备出发。”

陆天行莫名就拥有了乌拉根星系政府的少校军衔，他怎么也没想过，自己第一次单独带领舰队作战是在这么一种情况下。他也不知阿拉亚葫芦里卖的什么药，只得先点头答应下来，离开指挥室，他与阿拉亚通了电话，言道自己从未带过兵，怕有负皇子重托。

阿拉亚哈哈一笑，安慰他不必担心，敌人的快速舰队没有大型战舰存在，而且他还另处布有奇兵，只要陆天行依照命令，定会取胜。最后又对陆天行在战舰指挥上的理解表示了肯定，鼓励他勇敢的走出这一步。

于是，在火焰星云历一零五六年七月六日零点，刚刚被任命为乌拉根星系帝国军少校的陆天行率领十艘星系级主力战舰，三十艘区域主力战舰，一百艘巡洋舰以及二百多艘护卫舰组成的小型舰队，从黑色的利撒星中升空，破入虚空。

第五颗星 黑 第五章 百舰突袭

第五章百舰突袭

在旗舰“阿尔戈斯”若大的舰桥上，陆天行透过舷窗注视着经过偏光修正的繁星之海。

这是一舰拥有着完备武装并以坚固赤石做为防护外壳号称宇宙最强的星系级主力战舰，此时实实在在的在自己的控制之下。六年前他十六岁时进入军校选修舰队指挥，就时刻梦想能有这么一天，可真正到了这一刻，又是惊喜又是惶恐。

惊喜的是梦想成真，惶恐则是怕有负皇子重托。

身后一个女子清脆的声音道：“打扰您了，长官。”

说话的叫做鲁特尼亚琳德，是“阿尔戈斯”号上专配给他的副官。一般战舰甚少有女子出现，但乌拉根星系建立之初，因为人口较少，女性也必须全数参与工作，而那些贵族又喜欢把自己的宠爱扮成男装带到舰上，渐渐公开化后，形成了以女性做为副官的风气。

鲁特尼亚琳德年过二五，已在舰上服役五年，她递过一小块晶片道：“长官，这是利撒星传来的机密信息。”

陆天行接过晶片，从旗桥下到舰长室，经过信息解码，电脑屏幕上显出字迹，是皇子阿拉亚亲笔所写书信：

天行：

此次作战，有些话不方便当着众人面说，以此形式告之于你。

（一）通过庄参谋联络的奇兵无敌舰队，利撒星上将士都不知情，仅以赤石舰队加上虽然可以动用但仍以守备裟月为主的第一舰队对抗敌军三支整编舰队，我方处于劣势，赤石舰队上下都有惧战畏战的心理，我们必须以一场胜利唤起将士信心；

（二）敌方快速舰队日夜兼程，看准我们兵少不敢出击，若我龟缩不出，等到敌方后续兵力赶到，士气也已蓄满，于我方不利，所以我方必须出击，打击对方信心与士气；

（三）敌军长途而来，阵型必然不整，若能以奇兵于半途拦截，将其阵型冲乱，即有胜机。我已调派裟月星中第一舰队一部做为预备队，若战事不顺，对方会来援助；

（四）天行乃是指挥方面的高材生，临战之事可放开手脚大胆去做，我会坚定给予支持。

阿拉亚圣费里斯一零五六年七月七日二时

看完这信，陆天行暗舒口气，兵少他不怕，怕的是一旦失利的后果，现在听到有预备队，心中顿时有了底气。他平时做事，总有这样那样的顾虑，让他缚手缚脚，不能完成放开，但在战场上，却极是大胆，特别是敢于大胆用兵。当初在毕业设计的全系作战中，他正是凭借不按常理出牌的用兵方法，最终获胜而得到优异的成绩，这点又在他与阿拉亚和庄楚云关于舰队指挥的讨论中表露出来，才有这次阿拉亚的起用。

陆天行清除信息，转身回到舰桥指挥台上，发出修正航向命令，同时准备换舰。

依照原先作战计划，舰队将于七日中午之前到达敌舰目标星域，以逸待劳进行伏击。此种战法虽然稳妥，但以少对多，并不有十分利，既然皇子让他放开手脚，他决定以自己的方式去战，况且阿拉亚在给他的信中也提到了半途拦截。

鲁特尼亚琳德前来确认命令，陆天行令她请来本舰舰长帕克达鲁斯，请他指挥剩余舰队尾随在自己将要率领的一百艘巡洋舰之后，等敌军混乱之时，全力配合攻击。

帕克达鲁斯惊讶得睁大了眼睛，道：“一百艘战舰？”

陆天行沉稳得点头道：“敌方舰只虽然有二千之多，但舰种单一，没有大型战舰及各种辅助战舰构成有效配置，又在高速航行中，指挥系统与反应速度必然缺乏统一性，并不值得我们畏惧。”

帕克达鲁斯看着陆天行因为兴奋而略显红润的脸，忍不住心中惊愕。他上舰也有二十多年，除了陶丽卡库斯，从没见过如此年轻的舰队指挥官，本以为这个叫陆天行的毛头小伙也是和陶丽卡库斯相似，是因为与皇子阿拉亚关系亲密并且是纳西卡库斯未来的女婿，才会被任命为舰队指挥官，更是曾在起航之时心中嘀估，让个小鬼指挥赤石战舰，战舰虽强，只怕胜机也是不大。

这下见这位外表出众的指挥官亲自领兵准备冲入敌阵，进行强突式战法，竟毫无紧张畏惧神色。不论最终战果如何，这份胆识就非一般人所有，不由暗竖大指，心中生出敬意。

七日凌晨三时四十分，做为先头高速机动舰队的一百艘巡洋舰脱离主舰队，调转航线高速前进。此处已进入星系内层核心圈，到处都布着微小的探测粒子，可以保证舰队先于敌军发现对方。

九时二十分，舰队接到探测粒子传回的信息，前方零点八光秒处，发现不明舰队。果如陆天行所料，对方处于高速舰行之中，并没有有效的阵型防护，呈现一字长条状，领头战舰与最后舰只相隔竟有百万公里以上的距离，侧面更是门户大开。

陆天行手指敌舰方向，大声命令道：“火炮全开！目标敌军中段，射击！”

命令瞬间传达到一百艘巡洋舰的控制室中，位于战舰上方早已蓄满能量的中子光能主炮亮起白点，接着射出致命的死光，如一道长剑，划破黑暗的虚空，向敌剑刺去。同时战舰两侧的中子追踪导弹也全部泄出，追着死光的轨迹向前冲击。

这时陆天行的第二道命令传来：“所有战舰呈纺锥阵型，紧随首舰，以高速向前突进，任何舰只不得掉队！”

前进！前进！再向前！

分属两个星系之间的战事以这种形势拉开，雷克亚未克的这支快速突入战舰隶属于第五舰队先驱者，一向以快速机动为人称道，这次提到命令分出二千巡洋舰，不惜代价以最快速度赶至指定星域，一路开动最大干扰突入乌拉根星系几乎要达到目的，不想在这里遇到突袭，中段数十舰战舰立即被强大的火力击中爆炸。

第五舰队也是训练有素，敌袭应战的指令立即在舰只中四处传递，一些战舰开始减压慢速将舰首调向这支突如其来的奇袭舰队。舰头刚刚掉转，却发现这只奇袭舰队已冲到自己阵型之中，再一转向冲入己方舰队之中，到口的发射指令顿了一下。

陆天行要的就是这一时的混乱，他指挥百艘巡洋舰在敌舰中快速穿行，主炮不断发射出致命死光，在敌舰之中爆起一团团艳丽的火球。

第五颗星 黑 第六章 战前缴书

第六章战前缴书

人类的生命之光，在宇宙中显得极其渺小，只有在其瞬间燃爆之时，才会发出堪比星辰的光辉。陆天行指挥着一百艘赤石战舰在敌舰群中穿行，点燃一道道的光芒。四周都是敌舰，他们只需集中火力开炮，就可杀伤敌舰，而敌舰却无法组织起有效的齐射攻击，零散的中子光束击打在战舰的赤石外壳上，只能为它添上一道象征着战功的灼痕。

敌舰队指挥官经过起初的混乱后，发现突入进来的只是百艘左右的小型舰队，发出命令全舰队向中心靠拢，意图将陆天行压迫在中心围而歼之。这时帕克达鲁斯率领着剩余战舰赶到战区，依据陆天行的命令，在射程之内一字排开，采取压制性远程攻击。

敌舰内外受敌，无暇两面相顾，顿时又陷入混乱，陆天行率领着百艘战舰再次回转，如旋风一般横扫敌军中心战舰，所向披麾。

经过五个小时的顽抗，敌舰终于支撑不住，发出撤退命令。陆天行命令舰队回转追击，赤石战舰以如虹的气势又击毁数十艘敌军巡洋舰，才与敌舰脱离。

百艘战舰回归主舰队，清点数目，记有二十三艘巡洋舰关键部位受到重创，其余也都挂彩，但没有一艘战舰被毁。帕克达鲁斯感叹道：“陆长官真是有胆有识，仅以百艘战舰冲入敌军而毫无损伤，堪称名将。”

陆天行哈哈一笑道：“没有赤石战舰又如何能够做到？快给皇子与公爵发送战报！”他心情极是畅快，卡库斯舰队训练有素，战舰防护又极是强悍，才会将他的计划实施的如此完美。

很快舰队收到利撒星发来的绝密量子信息，阿拉亚与纳西卡库斯都对陆天行指挥的这次胜利大加赞赏，同时依据情报显示，敌舰受阻之后，在距离利撒星直线距离约一亿三千万公里的星域展开防御阵型，等待后续舰队的到来。此仗目的已经达成，请陆天行率领舰队速速返回。

火焰星云历一零五六年七月八日清晨七点，舰队返回利撒星。在空港，陆天行受到了热烈欢迎，皇子阿拉亚与纳西卡库斯公爵都亲自前来迎接。纳西卡库斯更是将卡库斯家族有史以来最年轻最为勇猛的舰队指挥官这个头衔加在了他的身上，全然不顾陆天行从没有答应也绝不会做他卡库斯家族女婿这一事实。

除去这两位，赤石舰队中的舰队指挥官几乎全数到场，在这场即将到来的恶战中，一丝一毫有利于提高士气的机会都不被放过。指挥官人群中，陶丽卡库斯望向陆天行的目光也有了一丝改变。

来不及庆功，所有的舰队指挥官又投入到紧张的备战之中，在利撒星的中央指挥室里，代表着敌舰队的黄色标点，开始密集出现在虚拟沙盘中，从三个方向逼近利撒星附近的星域。

雷克雅未克的舰队编制，一支整编战舰队约有八千余艘战舰，其中约有半数是作战舰只，也就意味着利撒星将承担万艘战舰以上的攻击。

纳西卡库斯脸上微微变色，虽然早有心理准备，但看到扑天盖地的战舰群，最为担心的结果最终还是出现。他看了眼身边的阿拉亚，却没看到太多的紧张，不由摇头，心想：少年人不知天高，大祸临头还这般自若。又在心里埋怨为何会将星系内所有的舰队都派往星系边缘，前日要求增援的命令已经通过量子信息发至各个舰队，但即便一收到命令就起程，赶到利撒星至少还需要三天时间，只怕到时这里已成一片废墟。如果他知道这是阿拉亚有意露出的破绽，引诱雷克雅未克的舰队前来，定会气得吐血而亡。

七月八日傍晚，第一批舰队进驻到利撒星外层空间，却有意在“天空之刃”的攻击范围边缘，停泊下来。指挥室里发出一声叹息，所有人心里都明白，“天空之刃”对于对手，已经不再是秘密，试图利用它给予敌军突然袭击，最大程度杀伤敌军的计划宣布破灭。

七月八日晚二十时整，利撒星上所有电视节目频道受到敌军干扰，相关部队虽然立即将干扰屏蔽，一份视频信息还是出现在了接收终端中。不久，在指挥室里，皇子阿拉亚看到了该信息的文本文件：

“自我乌拉根星系建立之初，星系统一，国泰民安，却有贼子卡库斯依仗所占星球实力，不尊皇权，自比皇帝，数次与我星系大军开战。无奈贼强我弱，只得任由贼子坐大，海内寒心；

圣费城斯七世陛下，精明神武，立志中兴，以求恢复皇帝陛下对于星系的皇权控制，特请来雷克雅未克星系三支舰队，助皇帝陛下一臂之力；

却有皇子阿拉亚，专制朝权，淫人妻女，并以胁迫皇帝陛下，与贼子卡库斯相互勾结，意图颠覆陛下皇权，实是人神共愤；

今有皇子狄亚伊，英才俊伟，天下知名，直言正色，刚正不谄，乃是英主之才，更能听从众议，广罗天下英雄，是为皇帝陛下亲定掌权人选；

今日皇子狄亚伊与星系中坚戈拉霍姆家族共同起兵，清君之侧，以助皇权，特发些缴书。书到之处，便请起兵，与清君之兵协同声势，举武扬威，共固我星系皇权；

有得阿拉亚首级者，封公爵，赏钱五十亿，有得卡库斯家族魁首纳西者，封公爵，赏钱三十亿。若有降者，勿有所问，广宣恩信，全部官升一级，特此广告天下。

阿拉亚看完，腾得从椅中站起，冷泪直冒道：“好厉害的缴书，说我专制朝权也罢，说我与纳西公爵勾结也罢，这些我都认了，怎会冒出个淫人妻女？”阿拉亚专心于星系事务，在未掌权之前，就组建军机府，一心扑在工作之上，朝中曾有数次提议为皇子物色嫔妃人选，都被他拒绝，这一句淫人妻女让他备感莫名。

身旁一位军机府中参谋提醒道：“皇子还记得一年前加西亚家中曾有人前来提亲，要将他的小女嫁给皇子，听说狄亚伊皇子也对那女子有意，几次求婚都被拒绝，会否他因此而见怪于皇子您呢。”

阿拉亚点头道：“有理有理。”接着又摇头道：“狄亚伊，你何必如何，一纸缴书，只会让你成为笑柄。”

第五颗星 黑 第七章 全民皆兵

第七章全民皆兵

纳西卡库斯沉吟道：“皇子，狄亚伊这份缴书将我们加上欺君枉上，独政专权的罪名，我们是否也发一份予以驳斥？”

阿拉亚将缴书扔到一边，笑道：“这封缴书看似讨伐于我，实际却是帮我大忙，何用驳斥？”

纳西卡库斯不解道：“皇子何出此言？”

阿拉亚道：“我虽实际掌握政权，却还没有得到父王陛下的正式授权，他这份缴书，不正是替我在星系中大加宣扬嘛。哈哈。”他哈哈一笑，接着又正容道：“开个玩笑，不过纳西公爵，这份缴书确实对我有利。我曾担心狄亚伊会在攻击利撒星不利的情况下调头扑向主星裟月，虽然有第一舰队守备，但没有利撒星上的天空之刃，对方更容易攻下，那时我就不得不考虑放弃利撒的有利条件派兵增援。他这份缴书一出，矛头直指向我，而我在利撒，他再无任何理由去攻打裟月。”

纳西卡库斯一听，暗暗点头，狄亚伊打的是清君之侧的旗号，被清对像在利撒，他当然也就只能在利撒攻坚，否则就是自打耳光，裟月暂时无忧，他想起盖德星，望向它的方向，叹了口气道：“可惜盖德，如果敌军久攻不少，只怕会拿它出气。”他卡库斯家族的产业，已一大半移至了盖德星上，还有刚刚结婚的小女梅尔波曼，若早知敌军如此快速而来，决不会放她再回盖德。

阿拉亚安慰道：“公爵放心，敌军也不会攻击盖德。”

赤石舰队有很多军士的家眷都在盖德星上，如果盖德星失去，将会极大的打击利撒星上将士士气。纳西卡库斯已做好狄亚伊以此做为攻击手段的准备，可见阿拉亚淡定自若，一切似乎都在他的掌握，不由疑惑道：“为何皇子认为对方不会攻击盖德？”

阿拉亚道：“盖德星上有纳西公爵你的产业与亲人，而雷陪星则是戈拉霍姆家族的大本营，星系外围的舰队随时可以到达雷陪星，以戈拉霍姆家族为后台的狄亚伊必须要考虑到这个因素，况且盖德星上还有很多来祝贺公爵你嫁女的贵族，狄亚伊想在今后获得他们的支持，就不能进攻盖德。所以，他们只能老老实实的在利撒星与我们交手。”

阿拉亚说着站起的身，目视纳西卡库斯，沉声道：“纳西公爵，敌人远道而来围住星球，必定会速战速决，以求在我援兵到达之前，攻破利撒，这第一拔攻击，必然凶猛无比，请做好硬仗准备，只要撑得过三日，就可获得胜利。”

纳西卡库斯看着虚拟沙盘上在利撒星四周出现的密密麻麻的亮点，猛咬嘴唇，道：“皇子放心，利撒星我家族经营数个世纪，不是那般可轻易攻下。”说着颁下命令，利撒星进入军事管制时期，不管是在建的还是服役的，只要是能够做战的战舰，全都装上武器，加好燃料，准备随时出击。星上居民，不分男女老幼，组建若干战斗小组，分派到遍布星球的地面防御系统中，随时攻击进入星球的敌军。

同时宣布，利撒星的最高指挥官为皇子阿拉亚，所有军事行动由赤石舰队最高指挥官泰伦卢将军指挥。军事管制时期，任何违反命令者，可战地宣判，立时生效！

到了生死存亡的关头，他只能把所有的家底都拿出来，希望能够度过难关。

火焰星云历一零五六年七月九日凌晨零时，雷克雅未克舰队的三支主力舰队加上戈拉霍姆的家族舰队，在距离利二百万公里的星域中，完成了对利撒星的合围。

零时三十分，第一批三百架无人驾驶侦察机进入利撒星星域，进行试探性侦察。只一接近，便被利撒星轨道上的防御体链击毁。紧接着，第二批由二百艘快速巡洋舰组成的小舰队群，进入到利撒星天空之刃的攻击范围内，不断的来回游走，似要是吸引天空之刃发射。

星系周边舰队正在返程的路途之中，时间是利撒星上最大的优势，也是敌军最怕流逝的，泰伦卢对于敌军的这种拖延乐得所见，按兵不动。只过了一小时，敌舰便没了耐心，突然间两支千舰战舰以上的战舰群从两个方向向利撒星突入而来。

泰伦卢一道命令下令舰队出击迎击一支敌舰，另一道命令下令天空之刃添充能源，准备发射！

代表着天空之刃能源量表的红灯慢慢爬升，中央指挥室里所有人的神经都崩紧了。天突之刃是利撒星上最为强大的武器，瞬间输出功率高大一百兆瓦，几百年前数次击溃攻击舰队，但近两百年却从未使用过，这一代人包括资源最深，年轻最大的泰伦卢将军，也没见过它的威力。对面拥有着新型防护能量盾的战舰，到底如何，谁也没有底。

迎接舰队约有两千战斗舰支，十分钟后将进入射击距离。此时天空之刃的能源指示灯已变绿，操控员大声汇报：“能源装填完毕！敌舰目标锁定！

泰伦卢的嘴角逸出一丝冷笑，举起右手，猛的挥下道；“发射！”

充满着能量的光束仿佛超新星爆发，透过自适应已变得几乎漆黑的玻璃窗口刺痛观看人的眼睛，瞬间便已穿透万里之外的敌方舰队。寒光过后，只见舰队中心光茫穿过之处，舰只已消失无踪，接着旁边受到波及的战舰突然爆发出耀眼的火球，似是配合刚才那道闪电而响起的雷声。

千艘战舰只一瞬间便被天空之刃击毁，中央指挥室中响起欢呼，这欢呼声似乎也传到了正在出击的赤石舰队之上，还未等进入攻击范围，领头的战舰已经向对方射出威慑性的中子寒芒。敌方舰队似是被刚才那一击吓破了胆，开始回转想要撤离，却把自己的屁股露给了赤石舰队。

“射击！不要放走一个！”

挟着天空之刃的威力，带着高昂的士气，赤石舰队如狂风一样冲出敌舰之中。

第五颗星 黑 第八章 化整为零

第八章化整为零

赤石舰队所有战舰的炮口全开，射出的有形无形的能量仿佛破坏之神的利剑，直刺入敌舰群中，被直接击中的巡洋舰、驱逐舰、护卫舰被各种扰乱视神经的彩色闪光所包围，眨眼功夫便化为无数的金属细片四散纷飞。巨大的空气团和士兵从破裂的舰艇伤口中被吸入到无尽的太空之中，化为一缕星辰。

赤石舰队攻击产生的光芒漩涡造成了敌军的重大伤亡，在敌舰队群中产生了极大的恐怖气氛，各种战舰开足马力，向回逃窜，要逃开死光的亲吻。

迎击舰队指挥官席恩卡瓦西尔准将今年三十七岁，是卡库斯家族赤石舰队中的佼佼者，在各类的舰队演习作战中，素以不怕死的猛劲而冠于全军。

此战之前，皇子阿拉亚于半途全歼敌偷袭计划，非专业指挥官陆天行又在多数人不看好的情况下，率领百只战舰在敌二千战舰中来回冲杀而无损伤，做为赤石舰队的一员，他早憋了口气，誓要在战场讨回风头，扬赤石舰队之名。

眼见敌军要逃出射程，席恩卡瓦西尔大手一挥，命令道：“全速追击！不要放走一个！”

在利撒星的中央指挥室里，有观看战局的军机府幕僚嘀咕道：“他在搞什么？”泰伦卢也皱起了眉头看了一会，命令道：“请卡瓦西尔将军快快回来，穷寇勿追！”

命令以超越光的速度传至席恩卡瓦西尔的旗舰舰桥上，他拿着命令眼望前方星空，心中只想再等一会，再等一会会给敌人更大的杀伤。他这一想法还没持续两分钟，前方突然出现新的光点群。密密麻麻，在左右方展开，以横列阵式向阵前高速而来。

“敌舰约有四千艘，其中拥有星系级主力战舰，敌军距离零点六光秒，预计二十分钟后接敌。舰型预判为雷克雅未克属下第七舰队‘火流枪’。”

控制台报上侦察情况，席恩卡瓦西尔将命令拍在桌上，喝道：“撤退！”他也已意识到，刚才自己有些冲动了，敌方三支舰队在利撒星的外层空间，随时可发动攻击，已方舰少必须依托星球本身的防御体系，单纯舰队攻击极不明智。

二千赤舰战舰划出一道弧线，向利撒星退却。

敌舰推进速度极快，很快进入射击范围，却只发出几道让人挠痒都不够的中子光束，向是催赶前方舰队一般。然后将赤石舰队放在自己与利撒星上强悍的防御武器天空之刃中间，保持着一个相应的角度，跟着赤石舰队向利撒星逼近。

雷克雅未克第七舰队“火流枪”是一支具有悠久历史并且极具攻击性的舰队，于雷克雅未克星系成立百年之时建军。在几百年的军史中，曾立下赫赫战功，舰队指挥官夏柏尚果尼古拉斯生的高大威猛，秉承几代前辈司令官的勇猛意志，堪称雷克雅未克的虎将。

两支舰队的指挥官都是双方阵营中的猛将，一方舰多兵多，另一方有赤石之利，若在星空碰撞，定然是一场惊心动魄的激战。只可惜多了一个天空之刃影响了两支舰队指挥官的决策。席恩卡瓦西尔不做一时之争，加快速度向利撒退却。夏柏尚果尼古拉斯则是小心冀冀，一方面跟上赤石舰队的速度，一方面又是万分小心天空之刃露出的空隙。

只要能够成功逼近利撒星，夏柏尚果尼古拉斯有信心凭借战舰的攻击为登陆艇突入星球打开一条通道，这样就有机会除去攻坚战中最大的阻碍――天空之刃。

他算盘打的好，泰伦卢又怎可让他如意。在利撒星中央指挥室里，作战参谋在虚拟沙盘上快速的计算着天空之刃各种的攻击角度。再次发次的能源已经蓄满，只等夹在敌人与天空之刃之间的赤石舰队让开，就可攻击。

七月九日下午十七时四十分，一直向利撒撤退的二千艘赤石舰开始回转，做出正面迎敌的姿态。夏柏尚果尼古拉斯立即将舰队变成梯型阵型，躲藏在在赤石舰队于天空之刃前迎角中，一道发射命令颁下，几万道死亡光束向赤石舰队攻来。

星系级主力战舰主炮发射的强大中子光束划破宇宙的黑暗，仿佛恒星的光茫，连号称宇宙中最为强悍的赤石战舰也承受不起，位于最前线的几舰赤石舰被这道寒茫击中，立即爆起火团。

赤石舰队似是被这波攻击打晕，竟然一点反击都没有。利撒星的中央控制室里，泰伦卢看着屏幕上的战况，缓缓崩出四个字：“化整为零。”

十八时十分，“火流枪”主力战舰“神风”号负责攻击锁定的军官发现本应在战舰前方做为屏障的赤石舰队中各个舰只突然向四周散开，露出中间大块星域，自己的战舰赤裸裸的暴露在可怕的天空之刃面前，不由惊叫出声。

“散开！散开！”

这样的叫声在舰队的通讯回路中频繁出现，对天空之刃的恐惧，使得数十艘战舰自发转向，向旁边移动，由于没有有效组织，有的舰只向右，有的舰只却向左，相互交错，发生碰撞，原本整齐的阵型乱成一片。

“化整为零”是赤石舰队为了配合“天空之刃”的威力，专门设计的一种战术，它假借于撒退或者败退，将敌人引入“天空之刃”的火力范围内，再借回转之机做出攻击姿态，诱使敌舰摆出攻击阵型，接着突然向四周散开。由于敌舰毫无准备，无法跟上赤石战舰散开的速度，当中间露出的空隙能够通过天空之刃射出的死亡光芒，便是敌舰灭亡之时。

夏柏尚果尼古拉斯站在旗舰舰桥面上跺脚大骂，命令任何的混乱行为都将被送上军事法庭，无奈此刻对于死的恐惧与对于生的渴求战胜一切，舰队越发混乱。

制止这种混乱的是来自于利撒星上的光芒，先是一个细小的光点，接着变成赤色的“恒星”，将“神风”号连同着处在天空之刃直线距离上的战舰彻底融解。

第五颗星 黑 第十章 秘密武器

第十章秘密武器

一炮轰掉舰队约有三成的舰支，强悍如夏柏尚果尼古拉斯，脸色也是苍白的与死人无异。

化整为零的赤石舰队以惊人的速度重新开始集结成队，夏柏尚果尼古拉斯再次发出命令，天空之刃再次发射需要一定的时间积蓄能量，剩余舰队得以重整。此时敌我双方再无战斗意念，“火流枪”们规避过舰队残骸，拖着残备的身躯缓缓后撤，而胜利者则欢呼雀跃，凯旋而归。

第一天的战斗，利撒星作凭借天空之刃强大的火力，以少量的舰只做为代价，击退了敌人的强攻。所有战斗人员所批进入生物舱稍作休息，又重新投入到战斗值班中。有了第一天的战果，包括陆天行在内，所有军机府的人都舒了口气，卡库斯家族利撒星的战斗力果然非同一般。

虽是如此，所有人也都知道，敌军决不会因此而善罢干休，试探之后再次发起的攻击，必然不会向这一次这般容易击退。

七月十日零时，控制台报告在星球四周发现大批零散的小型舰只。泰伦卢立即下达命令发射探测器进行现场实拍侦察，同时密切关注其后续行动，

零时四十分，探测器传回侦测信息，入侵舰支约由一百多个编队小姐组成，每个小姐有二十艘舰船，其中三艘为轻型护卫舰，十七艘为运输舰。十七艘运输舰共同拖动了一个巨大的黑黝黝的物体，缓缓向星球靠近，总兵力约在二千左右，其中战斗舰船三百。

泰伦卢紧锁眉头，心中猜度敌方此举何意。由于第一组只以二十艘舰为一编队，而仅有的三支战斗艘船，根本构不成威胁，哪怕是让他们突入到星球之中，也会被地面强大的火力网给摧毁。只是那黑色的物体不知为何物，让人担忧。

难道是强力炸弹想要破掉坏天空之刃？不！对方的指挥官决不会这般无知，且不说天空之刃拥有着极为强大的赤石防护，仅就凭借星球中专为它建造的快速轨道，就可避开远距离攻击。定是有其他想不到的作用。

泰伦卢看了眼指挥椅正闭目沉思的阿拉亚，发出命令，派出四千赤石战舰升空迎击，一旦进入火力范围，立即将它们击毁。

仅仅过了几分钟，远程探测器显示，敌军围星舰队开始向利撒缓慢移动，情报显示，大规模的战斗即将开始，利撒星中进入一级警戒，所有战斗人员做好战前准备。

凌晨二时二十四分，分成百多个小组的两千艘敌舰进入天空之刃的火力范围，迎击舰队将在一个小时后到达该星域。

三时十分，敌舰在距离利撒八十万公里的距离停住，接着将拖曳的黑色物体抛下，向下急速退去。迎击舰队指挥官发出命令回馈，为求谨慎，舰队已停止追击，并派出无人探测器接近黑色物体，预估那黑色物体为某种不知名的攻击性武器。

一直没有出声的阿拉亚低声道：“多余，管它什么，直接击毁。”

泰伦卢又看了眼他，向一旁的士兵点了下头，示意他将阿拉亚的意思传达到前方的战舰之中。

三时十七分，充盈着毁灭性冷光的中子光束自四百艘战舰的炮口中呼啸而出，分别击中各自标定的目标，绝大多数的黑色物体都被死亡光束一击毁灭，只有其中一只，受到攻击而安然无损。

三时二十分，迎击舰队开始第二次齐射，攻击过后，那黑色物体只是受到冲击被击退几千公里，依然无损。

突然舰队中控制台上传出士兵的惊叫声道：“前方发现异常能量波！”

同一时间，利撒星中央控制室中也已侦测到前方星域能量异常，异常能量发出点正是那个无法击毁的黑色物体。探测员难以置信的看着探测表上不断上升的指数，喃喃道：“天，已经超过五十兆瓦。”

天空之刃的瞬间爆发能量不过一百兆瓦，而这个黑色物体竟然能够持续发出五十兆瓦的能量波，还在不断的上升之中，探测员望向虚空方向，恐惧道：“难道是……”

星空中的赤石舰队首先感到了那个黑色物体发出的光和热，接着一股强大至极的冲击波从黑色物体中心扩散开来，那股能量比起普通的中子光束要强上数百倍，只是并非聚集于一点，虽然强烈还不至于将赤石舰体击穿。

已经刺眼至无法看到的黑色物体发射出的能量源源不断，一波接着一波，四百艘赤石战舰身处能量波中努力回转，一上一下颠簸的如船一样，慢慢退后。

那股能量持续暴发，连利撒星上都能感到它带来的冲击，甚至于星球的轨道都被它所震动向外偏移，仿若在星空之中，又诞生了一颗新的怛星。

面对此情此景，阿拉亚也惊得从指挥椅上跳起，伸手挡住眼前强光，大声询问星域中发生了什么？

还未等到回答，那道可怕的能量波突然消失得无影无踪，似乎从来不没出。众人眼睛慢慢恢复，再看星空图像，又回复到以前那幅画面，黑色的物体消失了。

众人惊魂未定，都在惊疑刚才到底发生了什么，一个分析员突然叫道：“快看，这是什么？”顺着他手指的方向，只见指挥台中力场分析仪上，出现了一个亮丽的旋涡。

不知是谁说了声：“太初黑洞？”

二百年前，英伦星系的科学家曾在星系外围做过一次试验，试图利用正反物质冲撞后产生的反辐射引力波反射的增速，击破试验体中心气态铁元素的重力与压力平衡，使之坍缩为一个小型的可能太初黑洞，以获得永远能源。

当时的试验结果并未向外界公布，但之后一直便没有消息，似乎试验已经失败，但在这里却被造了出来。

检测数据立即显示出来，这是一个质量为一零一五克，每秒发射一零一七尔格能量的极小型黑洞，临界范围只得四十五万公里，不会对利撒星构成威胁。

四十五万公里？陆天行最先反应过来，大叫道：“快让舰队回来！”

这时在赤石舰上，已可感觉到脚下的重力，所有战船开始移动，缓慢但是异常坚决的被拖向黑洞中心。与此同时，敌方的舰队开始高速移动。泰伦卢突然感到一阵恐惧，与纳西卡库斯对视一眼，涩声道：“他们破了我们的天空之刃！”

第五颗星 黑 第十一章 近距鏖战

第十一章近距鏖战

此时在黑洞范围之内的赤石战舰，士兵们正在想尽一切办法，试图摆脱死亡的命运。所有的引擎开至最大，转向黑洞临界点，可惜仅凭战舰上的重力场，怎么也无法对抗黑洞的可怕吸引力，不断有战舰抵抗不住，掉入终极重力场的深渊。

士兵们发出呼叫悲鸣，希望有人能够听见赶来救援，但他们都忘了，连光都跑不出去的黑洞，除了身处其中一同呼救的同伴，又有谁能听见？他们的声音从嘴中叫出，便也随着战舰一起被吸向黑洞中心。

隶属于雷克雅未克的第二舰队雷鸟，第五舰队先舰者大部主力分从左右两个方向，沿着黑洞半径的临界线高速行驶。太初黑洞形成初期，暂时无法将光能影像全部俘获时，他们看到了身处其中的赤石战舰像是怒涛中的纸船，被巨大的波浪来回搓捻，然后被被撕扯成碎片抛入深渊。然后突然之间，影像全无，屏幕中一片漆黑。

本该欢呼庆祝胜利的士兵们，都默默得看着漆黑的影像，丝毫没有喜悦之情。这些士兵都是久经沙场的老将，都明白战场上总有死伤，但看到这种没有任何机会，一旦落入其中只死无生的黑洞，忍不住都心中悸动。

第二舰队指挥官培奥涅普顿今年刚满三十，是雷克雅未克所有星系舰队中年龄最小的一位指挥官，资历却不像他年龄那般浅，十八岁上舰起，就随第二舰队南征北战，凭借实力慢慢升上的高位。他留着及颈长发，外表看上去较为斯文，是军中有名的儒将。眼见士兵表情，立即下令开始登陆准备。同时命令舰上播放急促紧张的音乐，以提起士兵作战的士气。

这一次第二舰队辗转数百光年，来到乌拉根星系，突入到星系内层星域想要攻下利撒星，开始他是反对的。原因在于阿拉亚露出的破绽太大。既然是号称乌拉根星系中百年难得一遇的人才，又怎么会露出破绽而没有后手呢？

其他两只舰队指挥官夏柏尚果尼古拉斯与法恩图帕帕卢卡斯却不愿空手而归，强调以三支强大舰队的实力，纵使有后手也可轻易破解，而另一位王子狄亚伊许诺的赤石矿年产一半的条件也很诱人，最终同意前来，但提了一个条件，就是必须速战速决。而利用黑洞做为武器的战法，也是由他提出。

黑洞直径四十五万公里，并不会影响星系的安全，相反可以战后做成一个巨大的能源供给站。而这四十五万公里的距离，舰队绕行过后面对的就是十万公里以外的利撒星，天空之刃虽然威力巨大，但如此近的距离，最多开上一炮，之后便再难阻大规模的舰队突入，天空之刃将再无战力。

七月九日晨八时四十五分，两只舰队分别从小型黑洞的两侧跃出，早已准备好的天空之刃对准一侧出射复仇的死光，但在这种距离敌方舰队又都散开的情况下，只歼灭了一百余艘战舰，其余战舰立即重整阵型，向利撒星扑来。

利撒星舰队总指挥泰伦卢发出最后的总动员，亲率所有战舰升空，抵挡敌人的进攻。中央指挥室里欧希尔与阿泰早已随地面部队进驻到天空之刃一侧的炮台阵地上，阿蕾多莎则加入到战舰中的战机飞行中队。陶丽卡库斯也随同泰伦卢登上赤石舰队旗舰“九洲”上。

陆天行向阿拉亚请战随舰出征，战况如此他也要做出贡献！纳西卡库斯伸手制止他，指着战区大屏幕道：“天行莫急，这里比舰队更需要你。”

只见向利撒星驶来的的敌军舰队，在距离利撒星五万公里的星域，突然抛洒出无数个尖顶的快速登陆艇，如万箭齐发般，向利撒星急速而来。

纳西卡库斯道：“敌人的首要目标必定是这里――利撒星的中央控制室，所以天行，你要做好恶战的准备。”

与此同时，从利撒星中央控制室里，发出一条加密的量子信息，瞬间到达二千万公里以外一处废弃的小行星矿产带中。自皇子阿拉亚与狄昂克塞诺列斯会面之后，一直隐藏于这里的奇兵无敌舰队，抖去小行星矿的伪装，开始向利撒星急驶。

快速登陆艇在半个小时内便穿越了五万公里，到达了利撒星的外层空间，先被严阵以待的赤石舰队扫掉一批，再经过星球防御层，最终突出到利撒星的约有百十艘。它们经过大气层，发出尖锐的啸声，接着尖头部挟着超高速度与超高温度，一头扎入到利撒星的星球表面。然后层部突然爆炸，登陆艇尾部金属分裂成无数个金属碎片，向四周散射，清出一大块无人区域。这时战斗机器人才从登陆艇中冒出头来，最后是全副武装的战将人员。

十一时零一分，中央控制室接到报告，进入利撒星的敌方地面攻击部队约有三万左右，拥有重型武器与战斗机器人，正在各自集结，其中一小部身穿战甲的突击队员，正向中央控制室攻来。

陆天行穿戴上士兵递过来的白色战甲，手上拿着巨型利斧，带着基地最强的守备士兵，守卫在通向中央控制室的通道前。卡库斯家族的战甲战力一般，但攻击性武器却是极为强悍。利斧上下全用赤石做成，开口处加入高能能量，可以保证在近战中一击致命，这是军中对付战甲最为有利的武器。

这种战斧近乎有一人之高，只有身强体壮的士兵才能拿得动，陆天行所带的那群士兵，身高个个都在二米以上，膀阔腰圆，肌肉突起，举起战斧还有些吃力，开始见到陆天行只得一米八的个头，还有些小视之心，等见到陆天行轻松拿着巨斧舞动如同一根棍棒般轻松，这才敬服。

前方枪声不断，炮声隆隆，急促的脚步与惨叫声越来越近，陆天行知道这是敌方的突击队员正突破防线，向中央控制室进发。与其在这里等待，不如向前到通道口积极防御，他手握战斧，猛的砸在地上，发出一声巨响，借势大吼道：“跟我上！”

第五颗星 黑 第十二章 死亡通道

第十二章死亡通道

未等陆天行一行走到通道出口，厚重的门闸已被超高热能融解，顶部的自动荷电粒子攻击系统率先发射，攻击门外敌人。几道闪着蓝光的身影以极高的速度闪避过光束，抛进数个细小的球体，爆出似烟幕般的物质，它可扭曲光束的射击角度以破坏其精度，同时控制荷电粒子攻击系统的电脑也相继瘫痪罢工，彻底失去效用。

在对电子系统可轻易反制的时代，人的意志、体力与技巧在最终的战争中依然发挥着最大的作用。陆天行一马当先，提起长近二米，重达一百多近的强力战斧，舞得虎虎生风，如长江大河般，卷起一阵又一阵的巨浪，向通道外约百人以上的敌军人群扑去。

这时的光束武器反倒不如古老的热能武器发射出的高速弹头更有效果，密集的光束击打在身上，被白色的战甲中和化解，只稍一受阻，陆天行被冲入敌军之中，巨斧威力发挥至极，一来一回横扫之间，必有敌军被战斧劈中。

这批登陆士兵都穿有战甲，但大多只是普通的士兵用甲，远逊于陆天行身上的白色战甲，碰到巨斧无不被击飞而至骨骼断裂，失去战力。陆天行身后士兵见主将如此勇猛，受到鼓舞，个个士气高昂，舞动巨斧争先冲出敌阵一顿砍杀，敌军纷纷倒地。一时间，金属间相互的碰撞巨响，裂肢断腿的血腥之气，充斥了整个通道内外。

这时一声尖啸声响起，敌军突然全部后退脱离接触，向两旁让出一条道来，从后面走出七个身穿着“破天”战甲闪动蓝光的人来，正是这几人刚才突入通道破坏了自动攻击系统。伊塞亚戈拉霍姆说过，“破天”战甲是戈拉霍姆家族研制出的最新型战甲，价格昂贵，必然不能大批量装备部队，而能够穿着“破天”的，也必然是攻击部队中的佼佼者。

陆天行低声道：“这几人很厉害，大家小心！”

话间刚落，走面最前面的蓝色破甲战士突然加速瞬间到了陆天行面前三米，挥拳当胸击来，拳未到，一股凌厉的杀气已随着汹涌而至的气流冲奔而来，这是一股只有在千军万马之中生存下来的强者才有的气势，比起玫瑰园中比武的伊塞亚戈拉霍姆强了又何止百倍。

陆天行自变异后，也算是碰到过不少强敌，却没有一个人能像这个对手一样给他这般压力，时间容不得他多去考虑，只是依靠身体的直觉判断对方的攻击点，凝起全身功力，身体倏得向右侧移去，同一时间，巨斧从下向上猛力撩击敌方小腹。

来人竟不闪避，伸出一手硬架巨斧。陆天行看的清楚，心中暗喜，巨斧本身便有一百多斤，再加上他双手挥出的力道，哪怕是有机械手臂也不定挡得住，这人却这般托大，定要让你吃上大亏。心中思绪一瞬而过，手上更是加大力道，务要使这一击奏效！

来人手臂架上巨斧边缘，突得低叱一声，身体极其巧妙的一个侧转，手腕一靠将巨斧斧柄吃往，又加了一把力道，将它带向天空。大力之下，陆天行若不松手，必然会给巨斧带至半空，那时将会门户大开任人攻击，无奈之下双手一松，眼睁睁看着巨斧冲上天空。

来人脚步不停，顺势矮身，借着侧旋之力，手肘攻向陆天行腹部。陆天行将将稳往身形，再无时间后退，忙将变异后身体细胞带来的变化发挥至极致，眼中再无其他敌人，只看见攻击而来的手肘，双拳推出，将它架住。

一声闷响，两人都是一震。那人手肘再进不得半分，陆天行猛吸一口气，压制胸口翻滚的气息，那人也趁机恢复，突然回身后退，回身时却从肘部战甲伸出一道尖刺，一下刺破陆天行的战甲，在他手臂上划出一道血口。

陆天行吃亏在身上战甲只能在身上关键部位提供一定的防御，而不像“破天”战甲那般强大，敌方又拥有着极高的战斗能力与技巧，才致一交手就挂了彩，好在身体对于外伤恢复极快，这点划伤更是不在话下。那人一退陆天行立即站直身躯，向后伸手道：“给我斧子！”接过身后士兵递上来的巨斧，双手斜握，紧盯刚才那人，喝道：“再来！”

对方那人却是心中震撼，他名叫摩坦生，是雷克雅未克军中专门训练出来的陆战的真正高手，曾在军中的比试中冲入三甲，所到之处无不披靡，这次担负主要攻击任务，接到命令要以最短时间拿下利撒星上的中央指挥室，不想一开始就碰到强敌。

陆天行让他感到震撼的不仅仅是中了他肘上有毒尖刺而不受影响，更有一种舍我其谁的大无畏精神，牢牢的把守在通道之前。摩坦生第一次生出无法以一人之力独自战胜对手的感觉，余光瞟见身后不断有守卫士兵赶来，心忖：现在不是考虑个人荣誉的时候，攻入中央控制室拿下皇子，才是最终目的。想到这里，双手向前一指，喝道：“全员突入！”

这群士兵个个都训练有素，一听命令，立即重整阵型，外围士兵手持光束能武器，逼迫四周赶来的救援士兵，内圈则结成方阵，拔出近战武器战矛，一步步向通道口逼近，由开始的各自为战，变成有规律有组织的集体作战。

战矛闪动，巨斧横扫，两方战成一团。

陆天行施展武技，将劈飞一个强悍的士兵，三股强大的杀气将他围住，是那七个身穿着“破天”战甲的蓝衣人中的三人，分三个方向将他围在其中。刚才交手的摩坦生手中不知何时已多了把长矛率先发难，幻化出满天的矛影，一道道劲锐的气劲，夹杂着狂风，向陆天行当空刺来！

陆天行别无选择，他只有硬挡这一矛，如果避让，不仅这毒蛇舰的长矛会将他做为目标追逐，致死方休，其他两个方向的敌人也会在中途拦截，将他致于死地。

他收摄心神，寻找到以住那种杀敌制胜的强悍感觉，舞动手中巨斧，向前迎去！

第五颗星 黑 第十二章 人间地狱

第十二章人间地狱

星系级主力战舰“洪荒”的舰桥上，操作员忙成一团，在索敌系统与虚拟沙盘中，标注前方高速而来的敌军舰队，陶丽卡库斯端坐在指挥椅上，凝望远处从黑洞边缘不断跳出来的光点。

二十分钟前，皇子阿拉亚发来动员令，要求舰队尽可能的拖住敌人，等待支援舰队的到来。以日子计算，从星系边缘赶回的舰队，最快的再有二天不到的时间便有可能赶到交战星域，所以未来的四十八小时，能够保证利撒不被攻破，是战役成败的关键。

自太初黑洞被引爆后，从黑洞边缘跳出到达利撒星，只有十万公里不到的距离，这点距离对于庞大的战舰群，跟本无法做大规模的回转腾挪，数量占优的那一方，可以最大程度的发挥出火力的优势，以密集的炮火击败对方。而敌我双方都在同一星域，天空之刃也已失去作用，局势整个对已方不利。

舰队总指挥泰伦卢立即改变战法，将舰队分散成若干个小支舰队，在狭小的星域中以游击的方式，配合星球本土的防御体系与对方周旋，以求能最大程度的争取时间，同时尽最大可能消失敌舰发射的登陆艇，以减缓星球地面压力。

陶丽卡库斯做为赤石舰队分散成若干个小支舰队其中一支的指挥官，从旗舰“九洲”号上坐乘穿梭机，来到“洪荒”。

舰队正面黑洞边缘跳出的光点约有二千，将在一个小时后接触，舰上战斗警报拉响，开始对前方星域进行全频断干扰，全体人员在战斗岗位待命。

十时十分，前方的敌军舰队中突然爆起密集的火团，一支迂回的小支赤石舰队从侧面直插入敌军之中，冲出一片混乱。陶丽卡库斯见状，立即下命大型舰支在前，小型攻击舰只在后，向前突进。

由于星域空间狭小，而星系级主力战舰拥有的坚固赤石外壳与最强的能量护盾，敌军又受到突袭，没能在第一时间组织起毁灭性的齐射，陶丽卡库斯的舰队在损失掉两舰星系级主力战舰后，成功突入进敌舰队之中，航母释放出全部的“梭伯拉”，开始一场混战。

“梭伯拉”是战舰中战斗突击机，由全赤石建造，拥有着高度的灵活性与坚硬度，又有着“不死蟑螂”的赞誉。阿蕾多莎做为皇子身边要求参战的一员，被安排在中间段发射出去。

耳脉中小队长提醒目标道：“预估敌方主力级战舰约有一百到二百艘，巡洋舰五百至六百艘，驱逐护卫舰约有一千至千二百，母舰五十。我们的目标最大程度的消灭敌人母舰战机，以确保战场上没有比我们速度更快的飞行物体！”

阿蕾多莎眼望星空，只见到密密麻麻的战舰，心道：听上去不多，看起来却是不少嘛。摩因马奎斯的战役中，她曾见过敌我双方三支整编舰队全部展开，那战舰的数量可是布满星辰，却也没有这般密集。阿蕾多莎是属于那种人越多越是兴奋的类型，见到这么多数量的敌舰，不知害怕反而越发兴奋，叫道：“你们这些个小家伙们，老娘来了！”不等小队长发出攻击命令，一推操纵杆，架着“梭伯拉”冲出队伍。

身后的小队长吓了一跳，忙指挥两艘“梭伯拉”跟上了去。“梭柏拉”的飞行员都受过专业的训练，战斗时每三架组成一个作战单元，由主机负责攻击，僚机负责清除障碍，一旦组中“梭伯拉”被敌机咬住，其他两余则要给予支援。

阿蕾多莎单干惯了，哪里懂什么战术，只是凭借着高超的驾驶技术，看到哪里舰多就往哪里钻，开炮乱射，跟着她的那两艘“梭伯拉”别说是配合进攻，就是跟上她的速度都有些困难。往往是阿蕾多莎在前面轰爆了一艘敌机，跟随的“梭伯拉”才赶到，待到避过敌机的碎片，又要满星空的找她的踪影。

十万公里的星空中，从前到后布满了各式舰船。到处都有中弹的战舰，翻滚着爆裂的巨大船体，爆炸后散落在星空中的残骸以及像疯子般四散扫射的能量束。远处星系主星的光芒，在一道道光束照亮的星空中，显得微不足道。那些爆炸的光团化为短暂的恒星，照耀星空。可惜耳中听不到那些频临死亡的士兵发出的惨叫，否则配上此情此景，就是人间休罗，地狱无间。

十四时整，雷克雅未克前方舰队突破分散的赤石舰队组成的防线，临近利撒星，开始炮击利撒周围的自动防御系统，与时同时，后继的大部舰队继续从黑洞边缘跃出，又是一批登陆艇从敌舰队中发射出来，前方的尖头反射出冰冷的寒光，如万道金针，刺向利撒。

“梭拍拉”的通讯通道中，传来战舰的命令，全力攻击登陆艇，尽可能在空中将他们消灭。

阿蕾多莎终于注意到耳脉中的命令，拉杆从一艘被击毁能量护盾的战舰通道中穿出，目光搜索到正在星空中急速前冲的登陆艇，猛推操纵杆，追击上去。

十五时二十分，在通住利撒星中央控制室的唯一通道前，陆天行已经被逼退到通道中段，他满身是兵，手持巨斧与敌军相持。在敌军的第一次攻击中，七个身穿蓝色“破天”战甲的突击队员，给他率领的这支作战分队极大的杀伤，最终依靠后援兵力才将其杀退。

随着敌军登陆艇的不断降落，抢夺下地面重型的攻击武器，一齐向洞口攻击，陆天行为减少操作，指挥着小分队退入通道进行防守。这处通道由赤石所建，重型武器一时半会也奈何不了，敌人要强攻入，必须派人攻入通道，踏过他的身体。

攻入的敌军已有五拔，在通道内堆成了一座小山，后续的士兵却是熟视无睹，一批一批叫喊着向前冲，他们知道，只有攻下这里，才能攻下利撒。

第六批敌人又举着战矛向前冲，陆天行顾不得抹一下额头的汗，奋起神威，举斧横扫。攻上来的七八具士兵被他凌空扫出几米，掉落尸体之下无一活命。突然一股凌厉至极的杀气迎面而来，令人几乎不能呼吸，再向前看，一道红影从敌军人从中走出，站到他的面前。

第五颗星 黑 第十三章 暗黑赤甲

第十三章暗黑赤甲

那红影是一个身材高大的男子，他周身闪动着浅红色的暗黑光芒，与他面上有如水晶般白色晰肤色，型成鲜明对比，混身上下散发出一种魔异的魅力，连他身后的士兵都不由自主的退后几步，拉开与他的距离。

这浅红色的暗黑光芒，正是“破天”战甲超越蓝色后到达的赤甲状态。陆天行心中升起一种怪异的感觉，那红芒不断的跳动，让他无法把握对方真正的位置。哪怕他闭上眼睛，不受视觉的欺骗，也完全感觉不到对方，只有那一波强似一波的杀气，扑面袭来。

陆天行知道这趟他遇到了真正强悍的高手。

人类发展至大宇宙时代，对于自身能力的强化，一刻都没有停止过。一方面继续发展外部的辅助性武器，从木棍、手枪、能量枪、钢铁辅手等纯攻击性武器，发展到战甲这种攻守平衡的辅助用具，可谓是到了极致。

一件战甲的差别，极大的影响到使用者的能力。比如在盖德星玫瑰园上的比武，身穿普通战甲的撒末尔卡库斯跟本无法与穿着“破天”战甲的伊塞亚戈拉霍姆想抗衡，即是战甲对于使用者影响的最大表现。

而另一方面，人类又极重于自身内部能力的开发，从科学性的刺激神经、强化体能，到出生前的基因选择、基因改造，使之一出生，便拥有着高于常人的身体素质，再与战甲相配合，达到更强的能力，有些政府开发的职业战士就是这种情况训练而成。

陆天行是其中的例外，他通过能够促使细胞快速变异的元素，使身体得到了极大的强化，古往令来第一个人能有这样的机遇。

因此，当他穿上“破天”之后，能够便它发挥出终极形态：暗黑金甲。

若是他现在也穿着“破天”战甲，根本不会担心逊他一筹的暗黑赤甲，可惜只有防护能力较高的普通战甲，刚才对付几位蓝甲“破天”已经十分吃力，这暗黑赤甲……陆天行扫了眼旁边倒在地上不再动弹的摩坦生，犹豫一下，终是打消了剥下他的战甲穿上的念头。

战场上用的战甲，都是唯一被使用者，也即是穿上之后再脱下，除非用专门的程序消除个人信息，否则再无第二个人能够使用。

赤甲人走到陆天行身前三米停住脚步，惊奇的发觉对面这个手持巨斧，混身上下溅满着士兵鲜血的青年人，面对着他竟然毫无畏惧，再看到倒在地上的摩坦生，透明如白玉的脸上，显出一丝阴沉，双目腾的精芒暴射，喝道：“对面的娃儿，报上名来！”

随着他这声暴喝，通道中忽然阴暗下来，似乎能感觉得到外面定是黑云密布，狂风劲吹，陆天行身后那些普通士兵，被他这声暴喝惊得纷纷退后。

站在最前方的陆天行影响更大，突然感觉呼吸不畅，心内惊悸，身体似是都已不听指挥。他心中一凛，知道对方向他施加了强大的精神压力，忙调整呼吸，细胞一呼一吸之间，立即恢复正常。

赤甲人更觉惊异，他每次对敌，都会先以精神力量在对方的脑海中种下必败的种子，等到出手时便可一击而中，对方若是高手他反倒越是高兴，极是享受对方与他拼力对抗而后慢慢失败的过程。但眼前这个年青人，却只是一开始略受影响，也不见他有任何的反抗，便恢复如无事人一般。

赤甲人暗叫希奇，一声长笑道：“小娃娃不错，接我一招试试！”说罢突然消失，接着毫无征光的，通道中刮起了狂风，带动着通道外的沙石泥士，击打在通道四壁上，噼叭作响。

攻击部队匆忙退出通道，更多的沙石被狂风吹进来，击打在陆天行与他身后的士兵身上，在赤石所制成的战甲上钉出一个个凹孔，有些大的石块，更是以极快的速度从战甲头部缝隙处击中士兵脑部，血溅而亡。

陆天行知道“破天”战甲有很多特殊能力，这狂风即是其中一种，却没想到有如此威力，忙大叫道：“你们先退到通道内侧，我在这里守着！”

不想身后士兵任凭沙石袭击，齐声道：“我们与长官守在这里，一步都不退！”

陆天行心中一热，舞动巨斧抵挡沙石，大叫道：“有胆得别鬼鬼祟祟躲着，出来与我一决高下！”

一声轻朗的笑声在通道中响声，初是如同沙石尖啸，似乎遥不可及，接着突然增在，盖过了风沙之声，从通道四面八方向陆天行压迫而来。这种声障是让他摸不清攻击来自何方，陆天行知道敌人出手在即，停手屏气，将体内气息提到最高以应付至强的袭击。

忽然一股强大的气息从正面向他急速撞来，那种气势使他几乎无法呼吸。他不能避让，也无法退后，否则身后的士兵将毁在这惊天动地的一击之上。气息来的极快，等不到他挥舞起巨斧便已到身前，急切间他忙抛去巨斧，双拳击出，与那股力量短兵相接，硬碰硬的撞在一起。

无可抵抗的庞大巨力，如山洪倾泻般，自陆天行的手臂传递开去，撞得他向后直飞。只得到砰砰声响，竟将身后那群士兵全都撞翻在地。直撞到通道侧面墙壁，势子才停顿下来，软倒在地上。

他最先撞倒的那几名士兵，纷纷从口鼻中溢出鲜血，被活生生的撞击而亡。他身上的战甲，也被这股大力摧毁大半，只留下那几片赤石甲，垂吊在胸前。

陆天行挣扎着爬起，胸口传来巨痛，整排的肋骨都已断裂，好在有赤石甲护住前胸，否则此时定是甲毁人亡的结局。

那道红影显身在通道之中，喟然道：“能接我全力一击而不死，你也算是超级强者。可惜了，若是参加星系的选拔大赛，定在前五之列。我已答应若王出手，下面战局与我再我关系，你若有命，欢迎来火华星系找我。”话音刚落，人已全无踪影。

通道之外又响起尖啸声，排列整齐的敌军突击队员，手举枪支战矛，再次冲入通道！

第五颗星 黑 第十四章 玉石俱焚

第十四章玉石俱焚

利撒星的中央控制室内，皇子阿拉亚端坐在指挥椅中，正侧耳仔细听座下参谋与庄楚云对于目前局势的分析。

虚拟沙盘中，代表着敌人的黄色箭头与代表着已方舰队的蓝色箭头相互交织在一起，让天空之刃完全无法发挥作用。庄楚云等参谋将最新形势标注清楚，指着旁边一个调整移动的红点，道：“无敌舰队从矿区赶来，还需要至少三个小时，敌人攻势极猛，我担心舰队守不到那个时候！”

在虚拟沙盘中，蓝色的箭头正在被大片的红色所替代。

守卫地阿拉亚身边的赵志意沉声道：“敌人对中央控制室的攻势也非常猛烈，攻击小队一拨接着一拨，我们最后的预备队也上去了，不知道还能坚持多久！”

纳西卡库斯跺脚道：“有这样的伏兵为什么不早点拿出来呢，否则也不至少到这种地步。”

战局呈一边倒的局势，控制室内参谋与士兵们个个都低垂着头，士气低落。阿拉亚倏得站起身来，道：“志意，给我拿战甲来！”

赵志意吓了一跳，道：“皇子，您要做什么？”

阿拉亚意志高昂道：“在这紧要关头，我们必须坚持住！只要能挺过这三个小时，等到无敌舰队赶到战区，就可缓解我们的劣势！明天或者只要坚持到清晨，从星系边缘回转的大军就会赶来，击败敌军。”

阿拉亚本意是利用利撒星上的终极武器天空之刃与敌人再周旋周旋，尽最大可能杀伤敌人有生力量，再将无敌舰队调来，不想敌人用上了黑洞这一出人意料的武器，打敌了他的计划，现在战局不必，士气低沉，他只能亲自表率，希望能坚持过去。

指挥室内参谋与士兵们受到感染，也知道守住时间就能有胜利，一起站起纷纷表示愿与敌人决一死战。

纳西卡库斯长叹一声，看了眼周围的参谋与士兵，这些都是在他卡库斯家族中工作了数十载的心腹，这一仗最终就算打胜，卡库斯家族也是元气大伤，之后休想再与星系政府相抗衡，只能依负于阿拉亚之下。

历史的车轮滚滚向前，事物发展总有盛衰规律，难道这就是卡库斯家族走向衰败的开始吗？

“父亲！”

撒末尔递来的战甲，将纳西卡库斯从思索中拉回到现实中来，他苦笑一下，心道：想那么多做什么，现在最重要的是有命活下去。

控制室内参谋向正在星空中作战的赤石舰队发出最后的命令，尽最大可能与敌人周旋到最后一刻。然后全部穿上战甲，手持武器守在控制室里，等待最后时刻的到来。

耳边风声阵阵，一个个手持着战斧的士兵从陆天行的身边踏过，迎向进攻的敌人。他们全都盍出了性命，拼尽全力将要敌人赶出通道，告诉他们自己才是这里的真正主人。

一拨士兵被击退，很快又有一拨生力军高喊着为了雷克雅未克的军威，从通道口突出进来。已方士兵则以乌拉根星系相回应，表达着死守的决心，与进攻士兵展开贴身肉搏。

一方可以不断补充人员，而另一方依靠的仅仅是必死的信念，随着一个个士兵倒下，负责守护通道的人越来越少。

卟嗵！一支被巨斧砍断的手臂掉在了陆天行身边，随之掉落的战甲残部，砸在了他的胸口。陆天行痛得一声闷哼。得益于进化过后的细胞组织，在他的胁骨断裂后，开始快速的休复。但再怎么进化。也没法一下子就完全复原。他刚才几次想要起身，都被痛的又坐回地上，只能努力再努力的祷导，休复的过程能再快一点！

当最后一名士兵倒在地上，成批的敌军冲到了通道里，陆天行知道，他没有时间再去恢复，他必须要站起来！

身边散落在地上的巨斧，成了他的拐仗，陆天行用它支撑着，凭借着坚强的意志力，慢慢站起身来。忽然一瞬间，他的胸口似乎不再那么痛疼了，巨大的战斧也不再那般沉重，他手握巨斧横在胸前，站立在通道中央，拦住敌兵去路。

敌军被他的气势所吓，一齐都停下脚步，虽然进攻的人换了一批又一批，但陆天行击败七名穿着“破天”蓝甲的超级战士，又独挡暗黑赤甲的名声，已传到了进攻士兵的耳中。

暗黑赤甲在敌军士兵中，是神一样的人物，被他一击只死无生，那些士兵原以为他受到重击已处在死亡边缘，不想还能重新站起，一个个都生出惧意，不敢上前。

督战的敌军军官最先从震惊中清醒，发出进攻命令，士兵们一个个将战矛竖在胸前，向他逼刺过来。

与此同时，星空中的赤石战舰队也到了最危急的关头，随着利撒星表面的天空之刃失去效用，雷克雅未克大批的舰队可以自由逼近利撒星的附近星域，分散攻击的赤石舰队发现自己的空间越来越少，敌军战舰相互协调，进行堵截围追，不断的利用齐射干掉落单的赤石战舰。

陶丽卡库斯所率领的小支舰队，由开始的二百艘急剧减少到二十三艘，对方调动八百支舰队，趁他们进攻其他战舰的时机，从侧面迂回，将他们团团围住。

一艘巡洋舰被攻击起火后，拼着命的加大引擎向敌军舰队冲去，想要同归于尽，但在随后的一次齐射中，被凌空击爆。强大爆炸的冲击波，连巨型战舰“洪荒”也感到了震动。

“陶丽长官！”

战舰上的参谋长一脸肃然道：“请向利撒的中央控制室发出请求，为了胜利，请他们不要管我们，发射天空之刃！”

陶丽卡库斯娇躯一震，在这个距离发射天空之刃，没有任何战舰能够躲过，包括赤石舰。敌军之所有赶大摇大摆的进到利撒星附近星域，就是算准赤石舰也在其中，无法开炮。

如果横坚要死，至少也要拉上些敌人陪葬，玉石俱焚！虽然天空之刃无法向敌军全部扫光，也开炮可以表现出卡库斯家族决斗到底的尊严。陶丽卡库斯想到这里，意然决然道：“向中央控制室发出请求，请求他们向我处星域开炮！”

十分钟后，一缕带着死亡气息的能量光束，向洪荒袭来！

第五颗星 黑 第十五章 鬼使神差

第十五章鬼使神差

利撒星中央控制室的唯一通道中，陆天行只听到自己的心跳声、呼吸声与敌军缓步向前的脚步声。打头的三名敌军士兵手中的长矛尖头已至他身前三米之处，陆天行怒吼一声，手举巨型战斧想要将其逼退，忽然眼前一阵晕眩，身体就要向前栽倒，他忙用巨斧撑地用以支撑，伤情恢复的远没想像中那么快。

领头的那名敌军士兵见他举不起斧子，以为他已是强弩之末再伤不得人，一声大吼，挺着长矛直刺过来。

在这频临死亡的危险关头，陆天行集中意志，晕眩感觉转眼消失，他就势倒地一滚，避过头顶战矛，手中巨斧自敌军士军脚下削过，生生将他双腿砍断。

断腿士兵发出的惨叫声刺激了他身后的士兵，这个连“神”都没能杀死的男人还活着，并且拿着斧头又杀了人！这种惊惧心理在士兵们心中漫延开来，纷纷向后退却。

一柄战矛从最背后刺穿了最先后退的士兵，督战的军官黑沉着脸，命令士兵只准向前不许后退，否则就是这般下场。又指着一击之后半蹲在地方喘息的陆天行，大声叫道：“他已经累得站不起来，只要再加一把力，越过他胜利就是我们的！谁第一个冲入中央控制室，官升三级，赏银元十万！”

退后会被当成逃命杀死，向前还有一线生机，更有金钱与官职的激励，之前的恐惧与退缩心理立即被向前的动力所代替，战场上不是你死就是我活，这些士兵们也都有着一股血性，一旦逃离了恐惧，又都变成了杀人的恶虎，齐齐发一声喊，一个个举着长矛如潮水一般冲刺过来。

陆天行抓紧着一切时间恢复体力，细胞似是也感觉到时间的紧迫，就这片刻的休息，比之刚才又好受了许多。他见敌军冲击，奋力举起战斧，横扫出去，最前面的几名士兵又战斧扫中，纷纷倒地。身后士兵再没后退，踏过尸体继续攻击。

陆天行巨斧固然厉害，但孤身迎敌，没有战友在身边替他挡住攻击，杀敌之时也免不了受到攻击，尽管每次都尽力避过要害，一轮攻击之后，胳膊大腿也都挂上了彩，敌人的鲜血与自己的鲜血混在了一起，将他弄成了血人。

一轮攻击刚刚结束，另一队士兵又冲了上来，敌人誓要以车轮战将他拖垮。

要死在这里的吗？陆天行感觉力量在慢慢消失，终于连他也失去了必胜的信心！

突然，一道刺目的光芒在通道口爆炸开来，强大的冲击波将通道里的士兵全都掀翻在地。督战的军官爬起身骂骂咧咧，一边命令继续进攻，一边命令几个士兵出去看看出了什么事。所有的进攻士兵都是由通道进口进入攻击，如果外面出了事，这里的士兵就会被困死在这里。

外出的士兵几乎是被炮火爆炸的冲击波掀翻回来，带来的是近乎于绝望的信息，通道外的进攻集结部队，被不如从何而来的赤石战机投下的炸弹炸的死的死，伤的伤，已经溃散。

那督战的军官斥责道：“胡说！敌人的舰队都在升空迎击我们强大的舰队群，怎么可能有赤石战机在这里出现？要有，也是我们的战机，攻入了这个星球！”

报信的士兵哭丧着脸，坚持自己眼睛所看到的事实。那督战军官亲自走到通道口，只见天空中盘旋着无数的赤石战机，将一架架登陆艇自带的小型制空飞机击得粉碎，与在星空中作战的战机相比，小型的制空战机火力比不了，机动性能也不如，几乎不堪一击。

在这些赤石战机中，有一艘最为强眼，它不顾身后的僚机，以极快的飞行速度，自顾自的击毁着不断赶来的敌机！在凌空击爆了一艘那小型制空飞机后，它突然一个回旋，直向通道口冲来。督战军官心中咒骂，急忙退回通道。

这时这队攻击士兵也已被陆天行击倒了大半，只剩下最后五人，身上都已挂彩，与陆天行僵持着。陆天行只觉得血液在慢慢流失，手上的巨斧也越来越沉，眼前人影恍惚，意识已慢慢不清，纯是靠下意识的动作击挡住攻击。

忽然耳中听到身后有人呐喊，原来是中央控制室里的人，得到外面有赤石战机赶来相助，一齐冲了出来，举着战斧将那几名力竭的士兵击倒。

陆天行喃喃道：“援兵到了？”话一说完，卟嗵栽倒下去。

及时赶到的，是阿蕾多莎所属的赤石战机群，他们奉命在星空中阻击敌军战舰，适逢敌军战舰发射新一轮登陆艇，战舰指挥部发出命令让他们尽最大的可能在登陆艇进入利撒星之前将他们消灭，阿蕾多莎得到命令，立即向登陆艇追去。

那些登陆艇以最高的速度向利撒星进发，赤石战机竟然追不上它们。阿蕾多莎是那种一根筋到底的，既然决定了要追击，立即将引擎开至最大，一路由前线战区追击回到利撒，带着她的那个小队最终赶到利撒星的中央控制室外，鬼使神差般的于最危急的关头，助陆天行一臂之力，救下了中央控制室里的皇子阿拉亚与卡库斯家族一干要员。

击退了雷克雅未克方面的第一次大规模登陆，星球的守备力量得以喘息，大批的军队赶到中央控制室处，重新构筑防御体系，这里的危机暂是化解。

陆天行被送于紧急治疗舱，阿拉亚来不及看望他，得到了他没有生命危险的信息后，脱下战甲，又重新回到了中央控制室内。

此时利撒星外的作战星域中，代表着雷克雅未克进攻部队的黄色箭头已经将蓝色的赤石舰队所掩没，只有一百多艘星系与区域级主力战舰还在苦苦支撑，距离无敌舰队赶到还需要二个小时，敌舰队完全有能力在一个小时内解决战斗，然后拿下星球。

战败之局基本已经确定！

通讯器忽然嘀嘀响声，操作员紧盯屏幕，大声报告道：“收到主力舰‘洪荒’上陶丽指挥官发来的明码信息，请求向他们……开炮，以扬我卡库斯家族武威！”

闻听此话，控制室里一片死寂。天空之刃的能量早已蓄满，只是苦于无法发射！

纳西卡库斯看了眼凝望着星空一动不动的阿拉亚皇子，忽然想起了他的父亲在他的成人典礼上，领着他来站在利撒的旷野上凝望星空，指着天空中明亮的星星道：“当你陷入困境的时候，就来这里看看星星，它们会指引你前进的方向。”

真的会吗？纳西卡库斯仰起头，凝望着屏幕上星空中那一团团闪动的如此星星一般的火光。

第五颗星 黑 第十六章 从天而降

第十六章从天而降

那一缕带着死亡气息的光束，向洪荒袭来，到得近前，突然分散成若干细小光束，擦过洪荒巨大的舰体，准确的击中它身后的敌军战舰。在敌方战舰一艘艘被击中爆炸，化为光尘的过程中，洪荒舰上到处都是对于这突如其来的光束的疑问，等到那支救援舰队在探测仪中现出身影，又一起欢呼起来。在侦察距离之后就可开炮攻击的舰队，除了那一支，还会有谁？

同一时间，利撒星的中央控制室内，也爆起了欢呼声，操作员用带着近似于哭声的声调大声报告道：“皇子，乌拉根星系第一舰队长官内德夫奥德休斯元帅请求与您通话！”

阿拉亚虽然想极力保持声音的镇静，却也禁不住兴奋而致颤抖道：“马上接过来！”

内德夫奥德休斯元师，是除了星系政府军务大臣阿摩肯伊克提尼克元帅外，在星系中资历最高的一位将官。他掌管的第一舰队在星系所有的舰队群中，拥有其他舰队所没有的先进装备与超出三分之一的舰支数量，具有最强战力。

由于第一舰队负责裟月首都圈的安全，直接向星系皇帝圣费里斯七世负责，阿拉亚无权调动，而且他在阿拉亚与狄亚伊的权力争斗中，一直游离两方之外，保持着中立态度，所以此次大战，虽然第一舰队临近利撒，阿拉亚也没有将它算进战力。

内德夫奥德休斯却在战局最为关键的时刻赶到，无异于宣布在这场战争中，他站到了阿拉亚一边，有了他的支持，整个星系的武装力量可谓全都倒向了阿拉亚，也难免一贯镇静自若，在手下面前不露声色的皇子也略显失态。

在战区强烈的干扰下，内德夫奥德休斯的全息图像若隐若现，经过本地电脑的修补，出现在半空中的屏幕中。他先敬了一个标准的军礼，然后道：“皇子受惊了！下官奉皇帝陛下之命，前来支援！”

阿拉亚讶道：“父皇陛下？”

内德夫奥德休斯道：“是的，陛下说，皇子辛苦了。陛下还说，有外人敢到我们星系来撒野，怎么都不能让他们全身而退。从这一刻起，我率领的第一舰队，听从皇子命令。”

圣费里斯七世在最为关键的时候，将手中剩下的最后力量交给了阿拉亚，抛弃了他喜欢的小子狄亚伊。阿拉亚深受感动，点头道：“好！好！有劳元帅将舰队在利撒星左侧星域展开，进行压迫式攻击，吸引敌军布防，一个小时后，请向黑洞方向退却，准备随时攻击出现的敌人。”

内德夫奥德休斯眉头一挑，心中奇怪阿拉亚在打什么主意？他攻击之前，已通过发射出的探测粒子把握了战场上的大致情况，这时赤石舰队几乎全灭，敌人占据完全的优势。他原以为阿拉亚等到强援，定会要他立即进入星球轨道以阻止敌舰队的攻占行为，却不料阿拉亚不仅不要他立即救援星球，还让他撤离，难道还有后手？

利撒星一战，阿拉亚仅凭一支赤石舰队与外星系三支舰队相抗衡，这份胆识也是让人钦佩，其能力更是令人惊讶，这让他重又审视这位未来的星系之主，再敬一礼道：“下官随时听侯皇子调遣！”

与内德夫奥德休斯的通话结束，阿拉亚又连下数道命令，命令剩余赤石舰返回利撒星的近地轨道，配合还未完全损毁的星球防御系统，阻止敌舰队的临星攻击；命令正在赶来利撒星途中的第三舰队，立即转向赶往娑月星布防，以防止敌舰队败退后临死挣扎向娑月进攻；最后一道命令，将战场情况发送到无敌舰队的指挥室中，用以计算最佳攻击点。

命令下完，阿拉亚暗舒了口气，知道最为艰难的时刻已经过去，只要无敌舰队能够表现出它的突然性与战斗力，甚至不用等所有舰队回转，就可获得胜利，多亏第一舰队关键时候的救援，阿拉亚心道：父皇虽然年老有些糊涂，但在大是大非的决断上，还是看得准看的真切！

十日十七时二十分，第一舰队如阿拉亚的命令，在利撒星周围星域呈半月弯型完美展开，所有舰只炮口全开，向围住利撒星的敌军舰队开始齐射。第一舰队拥有的强大火力，迫使雷克雅未克方分出大部兵力，调转舰首以应对攻击，利撒星的压力顿减。

前日为了快速攻下利撒星，雷克雅未克三支舰队的三位将军兵出奇招，距离利撒星六十万公里星域爆起黑洞，以破除天空之刃的威力，这招虽然起到效果，但凡事有利必然有弊，黑洞必须绕行，这样就拉远了舰队从集结星域到达利撒的直线距离，当做为总攻预备队的第七舰队，接到前方消息要求支援时，只得先做绕行，耽误了攻击时机。

十八时二十分，第一舰队按照阿拉亚的命令，开始缓缓向黑洞方向撤离，做为主攻的雷克雅未克两支舰队却没有跟进追击，无异于让出之前辛苦得来的有利战果。在安排小部舰队监视第一舰队动向之后，所有舰支再次转向利撒，换装对地炸弹准备进攻。

十八时五十五分，向着利撒星发起的总攻准备工作全部完成，重新装列的登陆艇排列在战舰的发射口，等待进入星球。培奥涅普顿推了推鼻上的眼镜，缓缓举起双手，准备发动攻击命令。突然，身侧控制台上的监控员发出了声嘶力竭的吼叫：“敌袭！”

从刺眼的恒星方向，出现了新的舰队群，接着在舰队的两侧后方，都有不明舰队的身影。它们以极快的速度，向两支正准备进入星球的舰队冲了过来，如一把把利刃，把整齐的舰队划出一道道伤口。速度之后，令人瞠舌，甚至好多战舰还没有反应过来，便被击穿了早已战斗受损的护盾，直接将舰体撕裂。

舰桥中不断发现敌军的叫起此起彼伏，军官们个个毛骨悚然，通讯乱成一片。

“不要惊慌！怕什么！我们拥有着绝对的优势！”

培奥涅普顿中将终于发出了咆哮，如果现在有一台照像机拍下他的脸，一定会让人难以想信一惯儒雅的美男子也会有这样可怕的表情。可惜没有人注意他，所有的人都看着舷窗外快速接近，仿佛从天而降的敌舰。

太快了！

包括培奥涅普顿在内，这是这艘“雷鸟”旗舰上所有人最后的思绪。一秒钟之后，数百道中粒子光束齐齐射击在这艘星系级主力战舰舰体上，似乎留给人做最后的祷导一样，时间停顿了两秒，接着整个舰体被白光所包围。

第五颗星 黑 第十七章 奇兵败敌

第十七章奇兵败敌

火焰星云历一零五六年七月十日十九时，赤石会战的局面发生了根本性的逆转。

经过赤石舰队顽强抵抗、又在第一舰队打击之后的两支敌方攻击舰队，突然受到了无敌舰队的奇袭。无敌舰队能够在星云中享有盛誉，除了拥有精良的装备与经过战火洗礼的高素质将官，还有那种将舰队分散成若干个分舰队，进行快速穿插，后方合围，再以优势兵力合歼的强悍战法。

若是正常的舰队对峙，雷克雅未克在数量上还略占优势，别说溃败，就是胜负都难料，但在这个时候，一方是耗费大量的精力强攻星球的疲惫之军，另一方是早就埋伏等待时机的生力军；一方拖不起时间，眼见就要强攻成功，却突然发现敌军大量援军，士气受到严重打击，另一方挨过最艰难的时刻，开始反攻，正是气势如虹之时，再加上强悍的战法、众多的舰支，立即便将利撒星外层空间的敌舰击溃。

无敌舰队发射的光束炮如流星雨舰狂泻而下，雷克雅未克战舰的能量护盾因负载过重而纷纷破裂，接着便是被钻入的中子光束击毁。“雷鸟”折翅，“先驱者”先行一步进入地狱，两支舰队的舰艇孤独地在怒涛汹涌中翻滚着，几乎被破坏殆尽。

与此同时，正绕过黑洞赶来的雷克雅未克第七舰队“火流枪”，连续不断收到从“雷鸟”与“先驱者”发出的紧急求援信息。舰队指挥官夏柏尚果尼古拉斯却不紧不慢，不着不急的端坐在舰桥的指挥椅中，晃着小腿闭目养神。

前次攻击“火流星”损失惨重，他曾要求两支舰队送些物资补给却被拒绝，又被强令做为预备队留在后方。眼见那两支般队要攻下利撒，抢了头功，正在不爽之中，忽然收到信息前线遇袭，请他立即带领舰队赶来支援。

他嘿嘿笑了两声，命令舰队以正常速度启程。夏柏尚果尼古拉斯心里打着小算盘，等他赶到战场，两方实力损耗的也差不多了，然后以救世主的姿态出现，击退鸟拉根的舰队，拿下利撒星球，立下头功，再然后回到雷克雅未克受勋为一级上将。

夏柏尚果尼古拉斯正做为美梦，“火流枪”越过黑洞，突然侦察到前方有敌，他一下子跳起来道：：“怎么可能？敌人都正在与‘雷乌’和‘先驱者’缠斗，怎么这里会有敌人？”

大量的粒子光束打破了他的疑问，内德夫奥德休斯率领的第一舰队，早在黑洞之外等候多时。领头受到打击的舰支惊慌的想要从原路返回，但堆满了不断绕出的已方舰队，向外逃逸，密集的死光正等待着他们，向内，却是无尽的黑洞。

想要不死，只能往原路堆积，窄小的星域里一下堆满了战舰。夏柏尚果尼古拉斯怒叫道：“不许后退，给我向前顶住！”

事实是“火流枪”无法在这种情况下顶住内德夫奥德休斯严谨而又严密的攻击，被一步步逼向黑洞边缘，拥挤的战舰被迫进入到黑洞的临界力场，很快便发现书本上那些传说是真的，进入黑洞的物质，不论是什么，都再也出不来了。

大批的舰支掉落入黑洞，只有一小部分拥有着强大引擎的主力战舰依着原路逃遁出去。这个由雷克雅未克释放出来的可怕武器，最终成了他们的坟墓。

仅用了一个小时，第一舰队便解决了增援而来的“火流枪”舰队，接着调转舰首，加入到无敌舰队对那两支舰队的歼灭战之中。

三个小时后，也即是临近七月十一日的零点，接受了战败事实在两支雷克雅未克舰队，在法恩图帕帕卢卡斯中将的率领下，撤离利撒星域，向着乌拉根星系外层空间逃逸。

无敌舰队的代理舰队庞海涛发来信息，将一路追踪下去，誓要将敌舰队全部歼灭，并对没能亲自拜会阿拉亚皇子，深表遗憾。皇子阿拉亚忙表示了感谢之意，询问是否需要补给劳军，庞海涛哈哈一笑道：“资源我们准备得非常充分，若是皇子想要感谢，能否赠送一点赤石矿与我们？”

阿拉亚目光转向纳西卡库斯，纳西卡库斯不住点头道：“应该的应该的，需要多少请与皇子定夺。”赤石舰队几乎全灭，纳西卡库斯说话再无底气。

阿拉亚笑道：“具体数量，我会与贵舰队的庄参谋商议，由她送到你们舰中。”这时指挥室众人才知晓，这位一直跟随在阿拉亚身边的女参谋，陆天行名义上的妻子，是这支奇兵舰队上的人。

第一舰队在扫清了“火流星”的剩余舰只后，派出一支千人的舰队暂时驻扎在利撒，以防有溃敌攻击，其他舰队返回娑月。在这次的战役中，做为叛乱的皇子狄亚伊除了发出一份缴文，再未露面，他与戈拉霍姆的舰队眼见战局不利，悄悄的逃离了战场。

三天之后，除去保护娑月的一支，追踪雷克雅未克的两支，其他从星系各处赶来的庞大舰队，占据了利撒与盖德之间广阔的星域。舰队指挥官们议论纷纷，表示着自己的惊奇，皇子阿拉亚竟然不需要他们的回防舰队，仅凭手上的赤石舰队，赶来支援的第一舰队，与做为奇兵的一支外来舰队，便诱歼了敌人三支整编舰队，这份魄力与实力，无人可及。

经过几天的治疗，陆天行的身体已完全恢复正常。这次战役利撒星受到的攻击压力最大，参战的3A海盗四人中，只有阿蕾多莎毫发无损，欧希尔与阿泰都受了非常严重的伤，万幸的是，没有生命危险，经过治疗机的治疗，也都愈痊。

七月十五日清晨，三人随着陆天行出现在利撒星的空港之中。阿拉亚一手拉着纳西卡库斯，另一手拉着陆天行这两位本次战役的最大功臣，率领军机府与卡库斯家族的要员，走上了“洪荒”号赤石主力舰中，起航离开利撒，前往舰队汇集处，举行誓师大会。

第五颗星 黑 第十八章 何去何从

第十八章何去何从

这一年是火焰星云历一零五六年的七月，注定要在人类历史的长河中，留下它独有的节点。

在“洪荒”号巨大的穹顶之外，是恍若星辰大小不一的战舰群，它们排列整齐，统一亮着舰首红灯，在星空中列出一条通道，向年轻的星系之主致以最高的敬意。

陆天行站在阿拉亚圣费里斯的身后，看着他凝望星空。在他金色的长发下，那双冰蓝色的眼睛中射出的眼神，隐约能够读得懂，因他小时也曾同样仰望星辰，期望能够在宇宙中飞翔。不过阿拉亚比他更多了一份犀利与霸气，他不仅是要在宇宙中飞翔，更是要将它征服与支配。

在战后的第一时间，圣费里斯七世发来信息，祝贺阿拉亚此次的大胜，并托亲信密传六个字：吾为文王足矣。这话意味着圣费里斯七世认为他已完成了积蓄力量、打下基础的历史使命，下面该由阿拉亚这个武王登场了。他也以实际行动推动这一进程，正式授予皇子阿拉亚圣费里斯乌拉根星系宇宙舰队总司令一职，这是由星系皇帝专兼的职位，这一任命意味着权力交接正式开始。

军机府由此提出举办誓师大会。

乌拉根星系共有八支舰队，除了内德夫奥德休斯统领的第一舰队常驻娑月星，其余的各支分舰队指挥官都驻扎在各自的驻地，平时难得一聚，这次因为雷克雅未克三支入侵舰队而聚于盖德，何不趁此机会聚上一聚？让他们亲身感受一下，不满二十岁的星系之主，到底是怎么样的威武！

阿拉亚圣费里斯欣然同意。政权的基础是军队，做为新上任的宇宙舰队总司令，是该与这些下属面对面的见上一面。

“洪荒”缓缓前行，出了通道，进入到一片由战舰群围成的巨大星空。在星空中央，舰队的工程兵搭建了一个宽大的悬浮平台，做为誓师大会的会场。

阿拉亚圣费里斯站起身，道：“天行，你与我一起，我将你介绍给各位将军。”

陆天行早已打定主意，等这一仗打完就离开，听到阿拉亚这话，忙推辞道：“皇子，我不参与了。我准备很快就离开乌拉根，请皇子应允。”

阿拉亚圣费里斯皱眉道：“天行，你还是要走？为何不留下来与我一起征服这个宇宙？”

陆天行诚恳道：“皇子，我离开埃塔已久，心念故土，一定要回去一趟。而且还有女友在火华星系，许久未见，心中挂念，还请皇子不要勉强。”

阿拉亚圣费里斯道：“你要回去没有问题，可以去了再回来。你还可以把女友接到乌拉根来，虽然这里不如中央星系群繁华，但也决不会让她受到委屈。”

陆天行道：“皇子下手人材众多，实是不缺我一个。宇宙虽大，但在皇子面前，也不是无法掌握，以后定有再见的机会。”其实留下来跟着阿拉亚一起，对于陆天行绝非没有诱惑，光是率领舰队驰骋星空，就让他向往不已。但他应承阿蕾多莎他们在先，又确实有牵挂，心中情感在乐容容那里受到的伤害，急切的想得到梁玉娇的抚慰，所以狠下心来坚持拒绝。

阿拉亚圣费里斯自见到陆天行后，不知为何就感觉与他投缘，一直想把他留在身边，所以借着要人保护，将他半途拦截。知道陆天行是军校指挥专业出身，又让他带舰队做战。陆天行的表现越发证明他的眼光，也越发让阿拉亚喜欢，这刻却死活都不肯留，眼见一翻心思落空，阿拉亚圣费里斯再也忍不住，腾得怒火崩发道：“我自问待你薄，当你为手足，为何却不肯为我所用，难道是不耻我之所为吗？”

陆天行惶恐道：“皇子待我极好，皇子所为我也极是欣赏，是我不识抬举！”

阿拉亚圣费里斯沉下脸来道：“陆兄也是军校出来的高材生，当知晓历史，当人材不能所用时，其后果是什么？”

陆天行一笑，与阿拉亚对视道：“皇子乃是星系未来之主，乌拉根人民的希望，拥有着广阔的胸怀，一定不会与我这个不知好怠的人一般见识。”

阿拉亚圣费里斯目光冰冷道：“你真的以为我不敢？我就算不杀你，我也可以把你关上几年！”

陆天行道：“皇子当然有这个权力。”面对阿拉亚圣费里斯的威胁，陆天行一步不认，舰桥上众人对这个从边远的空间站回来后就出现在皇子身边的陆天行并不十分了解，但都知道陆天行曾舍死保护利撒星的中央控制室，有几个人想要为他说话，却被一旁边的纳西卡库斯制止，便都站着观望。

打破僵局的是庄楚云，她走到两人中间，眼角微挑示意陆天行先退后两步，柔声道：“皇子息怒，小陆对皇子忠心耿耿，不会做出对皇子不利的事情，皇子可曾记得在利撒星他为了保护皇子差点送命？”

阿拉亚也是年轻气盛，在这之前，从没有人敢这样顶撞于他，才拿话语压陆天行，哪想到陆天行却未相让，才被逼得无法下台，这下听到庄楚去软语相劝，就势冷哼一声，再不看陆天行，对着身边纳西卡库斯道：“我们走。”

看着阿拉亚圣费里斯与卡库斯家族一干人等离开舰桥登上穿梭机离舰，庄楚云低声道：“你呀，怎么和皇子顶起来，你不知道这些手握着着大权的人说变脸就会变脸吗？你一定要走，可以口上先答应，然后偷偷溜走就是了。”

陆天行苦笑道：“皇子待我不薄，我怎么能对他口是心非，欺骗于他呢。”

庄楚云白了他一眼，道：“得，是我以小人之心度你们君子之腹了。你不留在乌拉根，想到哪里去？”

陆天行想了想道：“可能先去趟火华星系吧，也不知那里的全星云军事竞赛完了没有。”他主要是想去找梁玉娇，只是与庄楚云不熟，不愿将这个目的说出来，故托了军事竞赛的名。

庄楚云皱起了眉头道：“你也要参加军事竞赛？”

第五颗星 黑 第十九章 新的征途

第十九章新的征途

陆天行含糊的应了一声，庄楚云自言自语道：“以你的实力，确有夺取冠军的可能，狄昂克先生又多了一个强劲的对手。”

陆天行惊讶道：“塞诺列斯指挥官是回去参加军事竞赛？”这种全星云军事竞争，以陆天行的想法，最多是那种为了选拔各星系优秀人才的一种形式，狄昂克塞诺列斯拥有着自己的无敌舰队，为何还要去参加？

庄楚云打了个哈哈，并非答话。两人虽然以夫妻名义对外相称，实际却很少说话，各自都还将对方当做外人，说话也都只说一半。陆天行尴尬笑笑道：“我想不等皇子回来就离开，到时你替我与皇子道个别。”

庄楚云没答他上面的问题，也感觉有些不好意思，点头道：“相见不如不见，你现在就走也好，免得皇子见到又不想放。我去替你安排，你先去哪里？”

陆天行寻思：福瑞给的“旗云”号停泊在盖德星的公爵府中，先去盖德顺路也向梅尔波曼道个别，说道：“去盖德。”

庄楚云点点头，走到舰桥控制台替陆天行安排。

这时，在舰桥大屏幕上，正在播放皇子阿拉亚降落到誓师大会会场的直播影像，七八个身穿着乌拉根星系政府军服的将军，正列队欢迎。不论是年轻有为的将官还是经验丰富颇有资历的老将，都露出敬佩的神色，可以看出，经此一仗，阿拉亚已经确定了在他们心中的地位。

十分钟后，庄楚云走过来道：“小陆，都已安排好了，在机库为你们准备了四人座的星间飞船，飞行准许密码已经输入到电脑，随时可以起飞。”她心思缜密，知道定然是欧希尔，阿泰，阿蕾多莎与他一起离开。

陆天行感激道：“多谢你了。”

庄楚云笑道：“别客气，你在名义上还是人家的……”她露出了小女孩的娇态，俏脸微微发红，顿了下又道：“小陆，有个请求不知你能不能答应我？”

庄楚云娇羞的神态令人心动，陆天行打趣她道：“都是夫妻了，有什么尽管说。”

庄楚云先是白了他一眼，那意思我就说说你还真就顺着杆爬上来了，接着收起笑容道：“希望你在军事竞争中碰到狄昂克先生，能手下留情。”她偷看了眼陆天行，又低声道：“我知道我这是个无理的要求，只是说说……”

原来她是看到自己表现出的强悍，为她的舰长担心，陆天行哈哈笑道：“很合理的要求，你放心，如果我真要碰上塞诺列斯指挥官，定会让他获胜。”他根本不是为了参加那什么军事竞赛而去火华星系的，也就不必担心在军事竞赛碰上狄昂克塞诺列斯。而且狄昂克塞诺列斯也是他极为欣赏的一个人，他宁愿放下舰队赶回火华星系参加这竞赛，对他来说肯定是非常重要，陆天行也不愿与他为敌。

庄楚云欣喜道：“真的？”

陆天行微笑了下，意思是我有骗过你吗？

庄楚云道：“等到了火华星系，我做东带你吃火华的美味，参观火华的美景。”

陆天行长声笑道：“你是我的老婆，当然要请我吃喝，到了火华我就去找你，别想跑掉，我们火华再见！”说罢转身便走。既然要去火华，这个军事竞争可以不参加，看总要去看看。庄楚云安排好这边赤石矿的事宜，也会赶去，到时自会见到。

他的笑声吸引了旗桥上士兵的目光，庄楚云脸上更红，跺一跺脚，在后面叫道：“喂，这事你别告诉狄昂克先生！”

陆天行回身做了个OK的手势，请她放心。

出了舰桥，陆天行找到欧希尔、阿泰与阿蕾多莎，告诉他们自己准备要离开鸟拉根，问他们意下如何？阿蕾多莎一听跳起来道：“好耶，我早烦了这里的生活，要不是有仗打，我肯定把你绑架走。”欧希尔与阿泰也不喜欢按部就班，在宇宙中无忧无虑的海盗生活才是他们的最爱，自是不会反对。

三人随着陆天行来到“洪荒”的机库，登上准备好的飞船，缓缓飞离了战舰群围成的空间。陆天行仰望着缓缓远去的战舰，心中有种说不出的滋味。欧希尔伸手拍了拍他的肩膀，阿蕾多莎叫道：“嘿，我们下一站去哪里？银花星怎么样？扮了花农那么久，还没见过真正的银花！”

阿泰嗤鼻道：“小女孩才喜欢的东西。”

阿蕾多莎斜眼道：“你是老男人了？等你以后碰到喜欢的女人，我看你送不送花给她。”

阿泰嘟囔道：“反正不会送你。”

阿蕾多莎转头正要继续反驳，陆天行忙制止了这两个冤家对头，道：“我想去火花星系，那里正举行全星云军事竞赛。”

阿蕾多莎一听，立即兴奋起来道：“全星云的军事竞争？我们去瞧瞧！”

欧希尔与阿泰去哪里本就无所谓，陆天行与阿蕾多莎都赞成，自然点头同意。

经过一天多的飞行，飞船顺利降落到盖德星多米尼克的空港中，几人先到公爵府与梅尔波曼道别，梅尔波曼哭得跟个泪人似的，阿蕾多莎不停的说会经常回来看她，才将她好说歹说送到了里屋休息。伊莱德库一直远远的站着，神态有些萎靡。想必这一次雷克雅未克的大败，给他打击不小。

陆天行拿起旁边桌上一把水果刀，向伊莱德库走走。阿蕾多莎惊道：“天行，你要做什么？他是小梅的丈夫！”

陆天行微微一笑，示意没事。走到伊莱德库面前，他下意识的退后半步道：“你……”

陆天行缓缓道：“小梅我们就交给你了，记得要宠着她爱着她，别让她受委屈！”他一边说，一边用两只手指将水果刀前面的合金部分慢慢折弯，又慢慢复原。水果刀刀刃里加有些许赤石，坚硬无比，在他手中却像是捏面人一般，随意弯折。伊莱德库脸上露出骇然之色，不住的点头。

他毕竟已是梅尔波曼的丈夫，陆天行此举即是提醒他如果敢对梅尔波曼不好不会饶了他，又给他留了面子。

出了梅乐波曼的住处，陆天行正准备去机库取“旗云”号，阿蕾多莎道：“嘿，你们都忘了我们来这里目的是什么？我们现在可以有一艘赤石战舰！”

赤石会战之前，阿蕾多莎他们曾偷盗了一艘小型的赤石战舰，一场会战，赤石战舰几乎损失殆尽，这里倒留存了一艘。陆天行哈哈大笑道：“这是老天专门留给我们的！走，我们离开乌拉根，目标火华！”

当怛星的光芒开始照耀多米尼克，一舰反射着赤色光芒的战舰跃出盖德的大气层，冲入无尽的宇宙！

[本文完]

结束语：陆天行的历程，到了这里暂时告一段落，感谢大家一直以来的支持。新的冒险将会是全新的情节，十天之后，全新的星航会开始上传。全星云的军事大赛，阿拉根皇子的漫漫征程，都将在新书里展现。欢迎大家到时捧场。

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com
