《幻魔录》
作者：云天空
声明:本书由奇书网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

正文 第一集

楔子

云天空站在这个漆黑的胡同里，已经有半个多小时了。阴冷的表情，和不时揉着自己淤青嘴角的动作，以及不时的邪笑。让任何一个路过他身边的人都加快了脚步。

因为他们都知道，一定哪个不张眼睛的家伙得罪了这个煞星。而看现在他的表情，那些得罪他的人一定会后悔，非常的后悔。

大家的速度都快了起来。有几个嘻嘻哈哈玩闹的小孩也都被家人拉进家里，并把大门紧紧的关上。不一刻，整个胡同静悄悄有如鬼域。

云天空木然的忘着胡同口，手下意识的揉着自己的嘴角。自己该何去何从呢？

想起高中那些混混的可恶嘴脸心里越发的冷酷了。若有所思的笑了笑，好象决定了什么。然后转身走出了胡同……孤独的身影慢慢的消失在通道尽头。

其实他在学校是一个很低调的人，尽管有着很强的实力，但是他一向都是默默无闻的。因为他有着悲惨的童年……

他是一个弃婴，而且是一个有先天疾病的弃婴。他的病是一个前所未见的疾病。脑组织浓度过高！别人的大脑都是界于固体于液体之间的，象豆腐那样。而他的大脑却近似于固体，象果酱一样浓稠。

他一出生就不哭也不笑。3岁了还不会说话，后来被政府安排到孤儿院，3岁时被一富商领养。充足的营养使他慢慢的结实了起来。逐渐的不但会说话。其他各方面也和普通小孩一样。

5岁后由于身体瘦弱被送去各个国家学习武术。取得到了令人惊讶的成绩。由于他大脑的特殊构造，所以智力特别发达。被喻为天才武术家。

由于富商所在的城市社会环境很复杂，尤其是高中生，经常火拼虽然没有出什么人命，但是女生被诱奸，男孩打架打到住一年医院的事情经常发生。

最近一个女生竟然被几个男学生打的精神失常，重度脑震荡。所以富商把云天空从国外叫了回来，并运用关系把他安排在自己女儿班上。就近保护。他没和云天空多说，只说了一句话：“用你的生命去维护我女儿的安全。”

所以，云天空就成了一个18岁才上高一的特异人种。不过他根本不在意别人对他的看法。要不是一件事情的发生，大家可能一辈子都不知道曾经和他一个班过。

A市高中之间的火拼已经进入尾声阶段。一个叫孟飞的学生，以他冷，狠，无情的手段统一了90%以上的高中。这些高中的蛊惑仔都听他的号令。

正当他准备以雷霆扫穴的速度和威势统一全市高中的时候遇到了一个让他功亏一篑的人――云天空。

当K中的学生一如既往的放学时，孟飞带领着几个高中的精英出现在K中学校门口。女的一概不理。男的只要是肯乖乖的叫孟飞一声老大，并且宣誓自己会效忠于孟飞的男生也统统可以走。

但是所谓头可断血可流，面子不能丢。K中所有男同学为了还能在女生前抬起头组织了起来…共同对敌。可惜的是…实力相差太大。不到半小时就全部被摆平在地。纷纷归顺了孟飞的阵营。

不能怪他们，实力相差太大…和孟飞那些从小打到大的人比。他们太嫩了。

孟飞歪过头对K中原老大陈思问道，你们学校还有人没出来吗？陈思想了一下告诉他…没有了…男生都出来了…

孟飞若有所思的笑了笑道，很团结是吗？一种深沉的杀气从孟飞身上散发开来。陈思本来不是太服气…但是在这样的威势下…他害怕了…豆大的汗珠布满了额头。

孟飞很满意的看了看陈思。不用害怕。只要你以后好好的跟着我我不会让你吃亏的。好了…大家收工…跟我去喝杯啤酒。庆祝一下K高中的加入。在场的所有人嘻嘻哈哈的往道对面的酒馆走去。

孟飞看了K高中，这个自己刚刚收服的高中一眼后也转身跟在后面准备去好好的喝两杯。

可他转身的一刹那…看到了一个漂亮柔弱的女孩子。从学校里走了出来。孟飞瞪大了双眼。杀气又开始散发出来。大喝了一声，陈思~~你给我过来…[奇`书`网`整.理.'提.供]所有人一起转身看着孟飞。

顺着他的眼睛看到了那个女学生。陈思心里一转就明白了孟飞想的是什么。为了巴结新老大。于是小跑了过去哈巴狗一样的点着头说道。老大…你想要那个女的陪你喝酒是吗？我这就去拉她过来。说完也不等孟飞回答就冲过去拉那个女学生。距离太近，以至于孟飞还没来得及说什么他已经快拉到那个女学生的手了。

可是他并没有拉到。一只有力的手握住了他的胳膊。一个不带任何感情的声音在他耳边响起。她不会陪你去的。

陈思毕竟半小时前还是K中的老大，一向霸道惯了。一看一个男的拉住了他。二话不说一拳冲那个男的鼻梁打去。打惯了架的他已经预想好了听拳头落在这个该死的家伙鼻梁上，鼻梁断列的喀嚓声。也准备好了欣赏对方捂着鼻子哀号的模样。也准备好了迎接新老大的赞赏和同伴的敬怕。

可是一切并没有按照他想象的发生。他只感觉到抓住自己的那只手有力的一抖。然后自己就腾空而起。摔在地上。

孟飞冷冷的看着一切。其实他本来的目的不是为了叫那个女孩子陪自己喝酒…是在责问陈思为什么学校还有一个男生在。可是现在已经不能善罢了。

在这个男学生把陈思抛出去那刻起，就注定了要有一场火拼。谁都改变不了。不然他这个老大的威严何在。

所以他冷冷的看着对方，问道：你竟然敢还手？难道你不知道得罪我的后果吗？现在给你一个机会，马上赔罪。然后让那个女的陪陈思喝杯酒。我就当事情没发生。

后面的混混纷纷起哄…哦~~~陈思，一会你要好好亲亲那个妞啊…哈哈…一定很甜。

那个女孩在看到这些人的模样时已经吓的呆掉了。因为刚打完架，所以大部分都混身是血。有几个更是鼻子都歪在了一边。这都是刚才的打斗导致的。这时听到这些人竟然要对自己不利。吓的六神无主。看看就要晕倒。

忽然背后一双有力的大手扶住了她。一个轻柔的声音在耳边响起。你别怕…我不会让他们伤害到你的。她看着这个上高一以来一直跟在自己身边的男孩子…心情莫名的平静下来。

云天空从蓝玫的身后走到她前面。对孟飞说到。要她去陪你们喝酒没问题。听到这里，孟飞提起的心放了下来。不知道为什么。他不希望得罪这个人。隐隐的他觉得这个人不是他能惹起的。虽然他看起来那么斯文。

孟飞一向十分相信自己的感觉。因为他凭着这份感觉躲过了无数的危难。现在他也相信。只是他现在骑虎难下。不得不得罪一下…

他暗里决定，一定不让陈思占那个柔弱的女孩任何便宜。只要那个女孩象征的喝一杯果汁就可以了。

而蓝玫的心情则依然平静。因为她觉得云天空是不会这样不负责任的。因为她亲耳听到过云天空对自己的父亲说。会以自己的生命来保护她。而现在她真的又听到了。

当大家都以为事情可以解决的时候。云天空忽然表情一变。没有一丝感情的说。让蓝玫陪你们喝酒是可以的。不过你们要踩着我的尸体来带她去喝酒。

孟飞心里一阵哆嗦。其他人都以为云天空是在唬人，可以他的经验，从云天空的表情里，他能看到对方是多么的认真。

可是事情却又万万不可能这样就结束。所以他对云天空狠狠的说。你想干什么？

还手吗？我的兄弟要你马子喝杯酒是看得起你。我也不会太为难你。真的打起来就不好办了。

旁边一个留着平头的痞子大声道。上次把那个三八打的脑震荡的人就是我。有本事你就还手。

云天空看着围住他的40多个人。他知道。如果打起来他可以保证没事。可是蓝玫就不成了。真的被打了自己怎么对得起养育自己18年的养父。

想到这里。看着孟飞冷冷的说。今天的事你们可以拿我出气。但是如果你们谁敢动蓝玫一跟头发。我会杀了他。我发誓。

如果一切就这样结束，会是一个很好的结局。可事实总是不如人意。一个外号不要命的混混手里拿了一个啤酒瓶当头砸来。云天空迅速的闪过了袭击一个膝撞把对方打飞了出去。同时用眼神告诉孟飞。我不会放过你的。收到眼神的孟飞脑袋一片空白。他知道完了…自己做了一件会让自己后悔一辈子的事。

在他脑袋一片空白的同时…他的小弟一起冲了过去。要狠狠的教训那个高傲的臭小子。所以当他回过神来的时候。大错已经不可挽回了。

当他回过神来的时候，只见自己的兄弟被云天空摧枯拉朽的的一一打翻在地。然后这个煞星正一步步朝自己走来，慢满的捏紧了拳头……

蓝玫看着云天空秋风扫落叶般的，把所有的混混打的倒地不起。心里对云天空的崇拜达到了极点。这样的一个人啊…自己以前怎么没有注意到他呢。

正当蓝玫因为云天空的英雄救美而心驰神往的时候，被云天空打倒在地的胖子，摇摇晃晃的站了起来。拿起了身边的啤酒瓶，悄悄的走到蓝玫的背后…而蓝玫却糟然不知。

嘿…小子，胖子大声的象刚一拳把孟飞答案晕的云天空喝到。

你不是很厉害吗？我要让你后悔。

话落，啤酒瓶风驰电掣的朝蓝玫的后脑砸去，这样打下去，不死也得脑震荡。

云天空木呲欲裂，用最快的速度朝胖子冲去。

蓝玫正甜蜜的想着心事。忽然背后传来了声音，于是转头看去。就在他转过头的刹那。酒瓶砸到了…在她娇嫩的额头上碎裂成一片一片的。鲜血和着玻璃碎片四处飞溅。

就在他咒骂着自己没能砸到蓝玫的后脑时，云天空的拳头到了。

喀嚓……他低着头看着那深深陷在自己胸前的拳头。接着，噗…又是一声……他茫然的看着一只血淋淋的拳头从自己满是肥油的肚子上拔出来。看着随着拳头流出来的肠子。茫然的伸出手想把它赛回去。可是手肾到一半。却发现，力量已经消失在他的身体上了。

杀完了人…云天空并不后悔。只是默默的背起蓝玫往家的方向走去。

由于自己杀了人，所以这个地方不能呆了。而且义父也不能原谅自己的疏忽。把自己从家里赶了出来。

现在…他去干什么呢？这个世界上没人再理他了，也没有需要他完成的事了。他想离开这个世界…任何地方都好…他现在只想离开…于是他决定了…去冒险…去做最危险的事…

用了大半年…他到世界最危险的地方…战事连连的中东。渺无人踪的地方进行野外生存。在喜马拉雅山的顶峰，他发现了一块五颜六色的石头。一时的好奇。他把他带到了自己的实验室。他的实验室是世界上最先进的。计算机内存库容量达到一亿四千GB里面拷贝了几乎所有人类文化，知识。所以他有自信可以揭开这个石头的秘密。

为了保密，他的实验室一切都自给自足。不于外界发生一点联系。整个实验室就象一个飞船，一个堡垒。这都源自他精湛的电脑技术。可是…他永远没想到的是…这一块石头改变了他的一生…

一般的程序都是利用各种射线辐射，来判断石头的结构。可是几乎所有的辐射都对这块石头无效。因为它会自动吸收各种辐射。所以根本查不出结果。但是他不是一个会放弃的人…于是他准备所有的辐射一起进行。可是任何物质都没有办法在所有的辐射下不产生变化的。这是一个冒险。一般人根本不会这样玩命的去进行试验的。可对云天空来说。生死根本是小事。所以…他义无返顾的准备实验了。

各种辐射经过各种设备的增幅。作用在石头上。本来五颜六色的石头终于产生了变化。各种颜色的石头好象旋转了起来…接着一股吸力从石头中心放射出来。云天空只觉得大脑一阵麻痹…几乎要晕过去…可是他并没有晕过去。原因是他的大脑浓度很高。所以精神力非常的强。基本上…他可能死亡…但是基本不可能昏迷…因为他的精神力太强了。也幸亏如此…不然石头放射出来的力量可以轻易的摧毁一个人的精神…从而使他变成一个白痴。

云天空感觉吸力越来越强…终于忍不住…昏了过去。如果有人在场的话…可以看到那块两米高一米半宽的被辐射的石头从四周往中间收缩。好象中间有一个洞。而石头是水…水从洞里流走一样。然后发出耀眼的白光…下一刻…石头连带云天空还有就是云天空手里拿着的太阳能微型手提电脑。全部不见了…只剩下计算机嘀嘀…嘀嘀…的声音…………

第一章异界新生

当云天空醒来时。发现自己在一个小山村里。而且他可以确定这里不是自己所生活的时代。因为这里的人的穿着和所住的房屋都自己生活的时代不同。说话的强调也不一样。

救他的人是一个铁匠。在挖掘珍贵矿石的时候挖到了云天空。于是带他回来医治。

云天空从老铁匠口中得知自己所在的是幻魔大陆。是一个魔法和武技统治的世界。在这里没有法律，力量就是一切。幻魔大陆分为魔族大陆，矮人族大陆，精灵大陆，半兽人大陆，人类大陆，神族大陆，龙族大陆，还有一个是各个种族混居的中央大陆。每个大陆都被数十个国家所统治，世界一片混乱。战事连绵。只要你有力量那么你就可以为所欲为。

那块五颜六色的矿石和手提电脑也被老铁匠不知道用什么办法给运回了铁匠铺。为了报答老铁匠的救命之恩，云天空就在铁匠这里帮忙。老铁匠叫汗恩。奇$%^书*（网！&*$收集整理是山村附近著名的铁匠云天空从老铁匠那里了解到，这个世界的武器不讲求坚固，只讲求对力量和魔法能力的提升，一个好的武器可以提升本身攻击或者魔法防御的70%以上。但是有一个缺点是很容易损坏，用了一段时间就需要维修，而修的次数多了武器就会损坏，直到不能用。

经过了一个多月的精心调养，云天空基本复原了。于是准备告别老铁匠去这个未知的世界进行冒险。于是收拾好简单的行装，去和老汗恩告别。

走到汗恩工作的地方，发现汗恩正在打造一件兵器。等他工作告一段落时，云天空走上前说道。汗恩，我在你这里住了一个多月了。很感谢你的照顾，但是我不能这样一辈子在这里的。我想出去冒险。现在我是来告别的。

汗恩抬起头，一点惊讶的表情也没有，象是早就知道了云天空会有这样的决定一样。你要走我不反对，可是，我感觉到你身上没有斗气，这样出去你不会走多远的。村外到处都是魔兽，你会没命的。

魔兽？云天空皱起眉头。是什么啊。

你连这个都不知道吗？汗恩不可思议的说道。在村庄以外的平原和森林里到处都是魔兽。他们种类繁多，有着各种战斗技能。现在一连基本的战斗装备都没有，出去一定会受伤乃至葬命的。

云天空想，可能就是比较凶猛的野兽吧。自己可没放在心上。于是对汗恩说，没问题的，我有自保能力的。你放心吧…如果我支持不了就回来找你。

汗恩看云天空执意要走，知道拦不住，于是说。最起码你等我把给你打造的武器和装备完成了以后再走啊。最起码多些保命的资本嘛。

云天空不是不想要装备，可是自己已经欠了汗恩一个救命之恩了，怎么可以再继续欠他的呢。于是委婉的说。汗恩…谢谢你…不过我真的不能再欠你的了。你的救命大恩我已经无以为报了。谢谢你了…如果我不死…将来一定会报答你的…

说完转身就走…汗恩在后面喊道：你的东西和那块石头你不要了吗？

远远的云天空的话声传了过来：那些就放在你那吧…如果我需要会来拿的。如果我一直没回来那些就给你了…再话声中…他慢慢的消失在汗恩的视野里…

汗恩惋惜的看着云天空的背影，喃喃的说…但愿他没事才好…不然真的可惜了这样一个好人…

云天空顺着村中小路，找到了村子的出口。看着村外郁郁葱葱的林木，云天空心里涌起了说不尽的壮志豪情。大喊了一声…幻魔大录…我来征服你了…

话音没落…就大步象村外走去…可刚到村口。从村门口的岗楼下闪出一个人影。手拿一跟长柄大刀。拦住了去路。

干什么…你想出村吗？

云天空看着这个身材结实，象一头豹子一样的年轻守卫。对于他的阻拦感到很迷惑。

怎么…我不能出去吗？话里有着明显的不善。

不…不是的…只是你这样就出去？你想自杀啊！

云天空恍然大悟…原来对方拦住自己是好意。也就不以为怪了。于是微微露出笑意的说到…没关系的…我有保护自己的办法的…不会有问题。

年轻护卫焦急的道。不是…你知道的…外面的魔兽根本就不是拳脚所能伤害到的。你连一件兵器都没有…你这样出去等于送死…真的不成的…我不能这样看着你去送死。这是我的责任…

云天空笑呵呵的拍了拍年轻护卫的肩膀…你放心…我真的不会有事的。说完，继续象村外走去…

那个年轻的护卫愣了愣…这个年轻人…生气时散发出一种威严的气势，可是当他平静时又给人一种兄弟般的温暖。而这两种气势都那么的让人心动。

回过神来的年轻护卫看着云天空已经走出村口了。急忙追了上去，从自己的腰里拔出了长刀，硬塞到云天空手里。不容云天空的反驳。

最起码你要带件兵器，说完不等云天空说话就快速跑回岗楼里了。

云天空无奈的笑了笑。摇了摇头。他不忍心拒绝这个善良护卫的好心…手握刀柄挥了几下，还挺趁手。然后把刀抗在肩上继续向村外的小路进发。

对于来到这个陌生的世界，云天空感到很兴奋。因为他本来就厌倦了在地球上的生活环境。现在在这个魔幻的大陆上。自己有着发掘不完的秘密。因为一切都是那么的陌生。自己的人生肯定会多资多彩的。

从汗恩那里知道，顺着这条路可以到达一个小镇，达那镇。那里可以买到基本的武器和医疗用品。于是一边憧憬着自己的未来，一边继续赶路。因为不快点的话…天黑前就不能到达达那镇了。

正沉浸在憧憬中的云天空，没有发觉自己已经被盯上了。那是一个一团液体一样的魔兽。跟踪一段时间后，就会蠕动自己的身体形成一个圆拄形看看云天空，然后身体再变成扁平象被风吹动的一层尘土一样悄无声息的跟着云天空。

在一个转弯的下坡处。他忽然凌空飞起，往云天空的头上包去。

正沉浸在美好的梦想里的云天空根本不知道有生物已经发起了攻击。不过从小的武术训练并没有白费。动物性的本能让他发觉了危险的存在。于是本能的往右一个大步。隐约间，他只看到一个灰色的影子擦身而过。然后只听吧唧一声。

转过头来一看。一团似液体的东西在地上涣涣的蠕动着。而且不停的变换着不规则形状。

云天空吓出了一身的冷汗，这是什么啊…这么的奇形怪状。这难道就是魔兽吗？动作好快，让人一点反映的余地都没有。不过相信自己还是有办法对付他的。

想到这里，震了一下手里的短刀。二话不说。一势“力劈华山”冲不明生物砍去。本以为这一刀下去一定可以将看起来软软的东西砍成两半。可是当刀接触到怪物时竟然发出“当”的一声脆响。手腕乃至整个手臂整个都麻木了。就象用了全身的力量去砍一块坚硬的铁块。现在他的右手麻木的不能动。但是他没有绝望。因为从小的武术训练使他左手和右手一样的灵活。于是刀交左手。向那个怪物看去。

怪物在那一刀以后好象也有一点萎靡不振。蠕动的速度变慢了。但是好象没有逃跑的打算。云天空正观察间。那个魔兽突然平地飞起，形成一个网状向云天空罩了过来。

云天空不急细想，原式不改，依旧是“力劈华山”只听“当”的一声。双方擦身而过。现在云天空双手整个麻痹了。现在他才理解汗恩和年轻护卫为什么那么坚持不让自己出来。原来这里的魔物这么厉害。

这时怪物落到了地上，没有停留在地上一点，马上飘飞起来。形成一个球装往云天空砸来。云天空双手没办法举动了。只好弓背硬顶一下。看到怪物的速度他知道，这一下就算不死也得断几跟骨头。

可是事实没有象云天空想象的那样。他只觉得当怪物撞在他认为会被撞的地方时，自己的身体里有一股气力纷纷往那个被攻击的点移动过去。抵消了力达千钧的攻击。就象身上穿了一件硬橡皮铠甲一样。不过那些气力在抵消完攻击以后又三到四肢百骸里了。

这难道就是自己以前在地球练了好多年，却一点反映都没有的气功吗？不过现在容不得他多想。撞了一下的魔兽落地后好象知道他不是轻松就可以解决的动物了。缓慢的移动着，好象在寻找最佳的攻击点（魔兽也有智慧吗？）

云天空慢慢的转过身。面对着这个不知名的魔兽。双手开始剧烈的疼痛起来。云天空不惊反喜。因为疼痛代表着自己的双手恢复了知觉。于是双手一起握上了刀柄，做了一个大上段。然后刀往右下收。收在右肩处。这样的姿势可以轻易的做任何动作，而且可以在刹那间产生出极强的爆发力。然后向那只魔兽看去。只见他已经不能再随意变化形状了。形成一个椭圆的饼装物体。

云天空知道，这次的攻击是最后的机会了。如果再没有办法，那么自己就完全失去战斗力了。因为自己的力量现在已经透支了。

在这样的绝境里，云天空的心反而沉静下来。精神紧锁魔兽。然后向着魔兽快速的冲了过去。

魔兽好象也知道道了决胜的时刻了。也奋起力量迎着攻势冲了过去。

在眼看就要接触的时候，云天空大喝医生凌空跃起，然后用尽一切力量一刀劈在了魔兽身上。

嘟…一声暗响。刀被魔兽的身体挡住了，但是由于云天空的这一刀是集合了全身的力量而且运用了跳起来以后产生的势。所以刀没有象前两次那样反弹起来。云天空双手继续用力想切断这个魔兽但是魔兽的皮肤真的太硬了。刀和皮肤产生了嘎嘎的摩擦声。就是切不进去。

忽然，刚才那股身体各处的气力又出现了，可是却断断续续的不能集合到一起去。云天空不及多想，迅速抬刀然后马上砍下来，再短短的一秒内连砍了三刀。每一次的下劈那些气力都更加的紧凑了一些。当第三下时那股气力终于合到了一起。

噗…的一声，终于把怪兽切成了两半。云天空累的坐在地上大口的喘着气。这场战斗已经耗去了他所有的力气。如果再来一个他肯定要完蛋。

正想着呢。忽然四周传出沙…沙…的声音。抬头一看…四五只和刚才自己杀死的魔兽一样的怪物冲自己奔来。而自己连坐起来的力量都没有。

云天空最后看到的是，这四五只怪兽先后跳了起来，向自己砸来。最后听到的是自己全身各处骨骼被砸断的声音。心里最后想到的是…自己实在不该那么大意，不该不听人劝说。可是一切都太晚了…

真的太晚了吗？命运的女人会如此捉弄他吗？命运的齿轮开始转动了……

第二章新的身体

我死了吗？云天空感觉到自己的精神漂浮在一个虚无的空间里，这里没有任何东西，只有充满了整个空间的各种颜色。连自己的身体都找不到了。这里是哪里？

忽然一个浑厚的声音在自己的耳边响起，孩子…你在我的身体里…

你是谁？我为什么会在你身体里？云天空对着四周大喊着。

我是宇宙之母，在我力量达到了顶点的时候，我就会产下我的孩子“宇宙”产下孩子后我的能量就衰了。然后经过无数亿年的积攒能量，我就会再次产下一个新的宇宙，而这时旧的宇宙力量不足所以被新的宇宙所吞噬。新的宇宙也越来越强大。这个宇宙也就越来越完美。可是每一次产下新的宇宙我的身体都会分裂。身体的一部分化为能量产生新宇宙，一部分留下来继续积攒力量，但是到了今天我已经没有办法产生新的宇宙了。因为我的身体已经消耗光了。积存不了足够的能量来生育新的宇宙了。连吸取宇宙能量的本领都失去了。而现在的这个宇宙也达到了顶点了。

本来我就快要消失在这个世界上了。可是被你发现了我。并运用辐射给了我足够做一次空间旅行的能量。于是我带你来这里。因为我知道你对那个星球已经厌倦了。而我又需要这个世界的能量，元素的能量。那是我赖以生存的能量。

因为地球上的元素能量已经被我在几亿年内完全消耗光了。以后也不会再出现元素了。

说到这里，宇宙之母苦笑了一下。所以你们地球上的人都不会魔法，因为所有的摸法元素都被我吸收光了。

而现在这个世界里的元素够我生存几亿年了。不过我不会再把这里的元素吸绝种了。因为在地球时没人肯帮我。我不能移动。而现在有你帮我。你愿意成为我的弟弟吗？只有你的帮助我才可以不断的旅行于各个拥有元素的世界里。不会再发生因为长时间在一个世界而导致把元素消耗光的错误。

作为报酬，我会用我本身的结构为你做一个不死的新身体。可以直接从宇宙里吸收无尽的元素的力量。而新生的悖除了精神和生命的印记以外，你的一切都是从我的身体上分离出去的。就象你们人类母亲生下的两个婴儿一样。所以说你叫我一声姐姐也不是没有道理的?

云天空听到自己能够复活真是喜出望外。但是又有些纳闷。于是问道：“为什么你会选择我呢？”

宇宙之母好象早就知道云天空会这样问一样。一点都没有犹豫的回答道：“原因有两个，一是你是第一个发现并把我带走的人，用你们人类的话说叫缘分，用我们的话说是命运。其实世界上的每件事都有其必然性的。也就是说，别人就算看到我也不会把我从那么高的山上拿回家的。你能遇到我并带我回去有偶然性和必然性的。

第二是只有你的身体结构才可以帮我完成我所想要完成的事。因为你的脑组织构成很奇怪。比普通人要紧密好多倍。因此你有着比普通人大上无数倍的精神力，也只有这样的精神力才可以保持我在进行空间转换时不至于变成白痴。

而我在进行空间旅行时需要用到你的身体的功能很强大的精神力，因为我只是一个能量体，本身不能进行空间旅行的。只有当我的力量和你的精神和身体结合在一起时才可以运用各种力量进行空间旅行。

现在你明白我为什么选你了吗？

云天空若有所思的点点头：我可以答应做你的弟弟。反正我本身就没有亲人。而我的新生命可以说都是你给的。所以姐姐…我愿意永远做你的弟弟。

宇宙之母身体里的多种颜色的光彩一阵剧烈的旋动。好象每一个光团都那么的激动。云天空想，这也许就是宇宙之母的激动形式吧。可是还有一个很关键的问题没有搞清楚，所以自己一定要弄清楚。

姐姐，你还没说你要我做的是什么呢？

宇宙之母从激动中恢复过来。高兴的说到，说来你是我第二个孩子。可是其实你是我唯一的亲人。首先，宇宙是没有生命的。其实只是我发出的能量而已。只是这个能量是吸收一切能量然后转化成自己的力量，并且不断的扩张自己的力量范围。也就是你们人类说的宇宙扩张论。

可是当这个宇宙中有一个吸收能量比他所吸收的能量快的时候，这个宇宙就会慢慢的缩小。最后聚集在一点，然后再次释放，产生新的宇宙。

云天空不解的问，那就让他一直存在就好了。反正它是你的一部分。为什么要一次次的创造新宇宙呢？难道你不知道这样的话，生存在这个宇宙里的所有生命都会消失吗？

宇宙之母好笑的回答道，你之所以这么说，是因为你不懂宇宙的规律。生命是不会消失的，消失的只是生命的本体。生命的印记是不会消失的。就象你们人类所谓的轮回。其实轮回的就是生命的印记。生死的只是肉体。有什么生物能是长生不老的呢？

如果任宇宙这样的膨胀的话，那么当他达到一定的范围后，他的力量就会不能控制整个宇宙了。所以当大量出现象地球上那样的情况（元素被吸收的一点都没有了）宇宙就会生病，然后死亡，就象人的身体上产生癌化细胞一样。

而一个宇宙死亡了，那么所有的生命印记都不存在了。那时才是真正的死亡，所以我之所以创造新宇宙只是为了延续现有的生命印记而已。

云天空这时终于明白宇宙之母任务的伟大和艰巨了。那是和整个宇宙做对啊。

宇宙之母接着说到。我要你做的就是在这个星球上锻炼自己，在自己的体内产生自己的小宇宙。用小宇宙吸取大宇宙的力量，当有一天你的小宇宙的力量达到一定程度后，你就可以代替我去生产新的宇宙。延续生命的印记。

可是我该怎么锻炼自己呢？怎样才可以产生自己的小宇宙呢？云天空纳闷的问到。

出了你以外我并没有接触过别的生物。所以我并不知道该怎样锻炼，但是我根据你的那个电脑里的资料，了解到，你们人类的所谓的气功和武术就是最佳的锻炼自己的小宇宙的办法。我再来到这个世界前，已经把你那座实验室里的资料全部拷贝在我的记忆里了。一会你把电脑放在我身上。我会改造这个电脑，让他更实用。

你一会出去后要不断的挑战各种困难。积攒经验。由于你和我是同一个身体上分开的，所以你的智慧就是我的智慧。你得到的经验就是我的。总的说来我们就是一个身体两个灵魂罢了。一会把你分离出去后我就剩一小部分身体了。这部分身体仅够和你的电脑结合在一起。而且以后我的能量都要靠你的小宇宙提供了。所以你一定要在短期间内锻炼出小宇宙。不然我们这种结构的身体，一旦失去了能量就会烟消云散了。

现在，准备好。我要开始分裂了。话音刚落，所有的各色光团开始快速移动起来。越来越快。然后眼前一亮。下一刻云天空发现自己已经站在恨恩的仓库里了。浑身一丝不挂。云天空仔细的观察着自己的新身体。整个身体的肌肤象透明一样。发着难以理解的，俗世中不可能出现的光泽。

新身体的身高达到了180厘米。比以前壮实了。不过整体看起来更加的欣长，幽雅了。身上的每一块肌肉都恰倒好处。肌肤白里透红。相信让女孩子见了一定要羡慕死。

不用细看，这是一个完美到无可挑剔的身体，不管从观赏价值还是从实用价值考虑，都是那么的完美。

欣赏了半天自己的身体。云天空忽然想起了宇宙之母交代给自己的事。向原来放石头的地方看去，原来高2米，宽一米半，厚一米的巨大的五彩石头，现在只剩下了高一米，宽80厘米，厚40厘米左右的石头了。

这时宇宙之母的声音在脑海里响了起来。怎么样，对这个身体还满意吗？我修补了你基因的缺陷，所以你现在的身体可以说是完美的。是显示世界中不可能存在的。只所以能做到这点是因为你的身体是我运用我的身体分裂出来的。而我的身体是由地，水，火，风，光，暗六种元素构成的。这六中元素在我体内都是平衡的。而这在显示世界里发生的话，只会发生大爆炸，就象我创造宇宙时的爆炸一样。不过现实中的人也不会有人有本事把六种元素平衡的结合在一起。所以也只有我才能创造宇宙。因为这个世界里的一切，其实都是从我身体里分化出去的。

可是正因为是分化，所以每个人都是不完美的。

现在，我要和你的电脑结合在一起了。你把电脑拿到我身上。这样我就可以结合了。

云天空依言把电脑放在了石头上。只见石头慢慢的软化了。然后慢慢的包住了电脑。然后下一刻电脑不见了。再过了一会，整块石头发出耀眼的白光。然后慢慢的。石头变成了一个20来岁的绝色美女。

同一时间，云天空的脑海里出现了一个电脑屏幕一样的方块。里面不断的闪现着各种信息。云天空刚想仔细看看上面写的是什么时。被眼前的景象震的呆掉了。

只见宇宙之母变成了一个角色少女。金黄透明的及腰长发，精致美丽到无法形容的脸庞。碧蓝的眼眸。长长的睫毛。嫣红的小嘴。高雅的头颈。饱满结实，傲然挺立的酥胸。盈盈一握的细腰。修长结实的大腿。嫩白如脂的皮肤。和自己一样散发着世俗难解的光泽。平坦的小腹，还有那黑郁郁的三角地带…

看到这里，云天空快爆炸了。两行鼻血流了出来都不知道。

云天空不是没有看过美女。但是美到这样无法无天的，自己连想都没想过。

宇宙之母好奇的看着云天空，不明白他为什么会流鼻血。不过她的能量不足以长时间存在。所有的能量都在分裂中用完了。

于是推了推云天空。喂…你怎么了。

被推醒的云天空满脸通红。纳纳的道：什么事啊…555555~~~`宇宙之母不明所以。但是还是放弃了询问。说道。我能量用完了。我现在要进次员空间里了。（次员空间什么也没有。是无。所以不会消耗能量。）不过我们的精神是在一起的。现在我已经没法吸收能量了。等你制造出自己的小宇宙后再把我叫出来安放在你的小宇宙里。

说完…一闪身就不见了。

眼前没有了让自己大晕其头的宇宙之母后，云天空慢慢的清醒了起来。在脑海里象宇宙之母问道。我现在该干什么？

宇宙之母在脑海里回答道。你随便吧。我现在要消化和吸收你计算机里的知识。我消化了就等于你消化了。哈哈…我们的精神是在一个身体上啊。就象你们人类两个灵魂用一个大脑一样。你我都可以运用记忆里的所有知识。在你昏迷的这段时间来，我把关于武术方面的知识整理好了。你现在就可以运用了。

另外你的电脑被我运用身体的结构给同化了。因为我是能量体，所以对能量感觉特别明显。以后当你战斗时我会用你们人类能够理解的方式，列出你的攻击力，防御力，气力，魔力…各个对战斗有用的数据。那样你就该知道该怎么战斗才是最剩力了。毕竟你可是一个电脑天才嘛。哈哈…

你出去锻炼时不要害怕，记得大胆点。因为你现在已经是不死之身了。因为你现在的身体说穿了就是能量的结晶。是不可能被消灭的。我在你身体表层下了一层力量屏，当你本身的气力被攻击成0时，对方的力量作用在你身体表层的刹那，我就会发动能量的分解和力量聚结。把你从战斗的地点分解后，再再次元空间里重组。

但是痛苦是难免的。也就是说，我只是可以不让你死亡，不让你的身体受到破坏。可是身体重新分解合成时产生的痛苦比死亡可大多了。你要小心了。不要以为自己可以不死就乱来。而且每次重生都要消耗你力量的10%那要好几天可以恢复的。

好了。就说这么多吧。我要去分析资料了。另外你如果在这个世界里得到了有用的资料也记得输入电脑啊。

什么？？？怎么输入？？？哎呀…你的眼睛就相当于录象头了…你只要快速的翻过去电脑就自动记录了。真是的…你不是电脑天才吗？好了…功能以后慢慢再说…我要休息了…你都不知道分解自己有多痛苦，多浪费体力和精神。哼~~~

一声娇哼后，云天空没敢再打扰宇宙之母的休息。往屋外走去。准备和汗恩要件衣服，然后花一段时间研究一下自己世界的武攻。

第三章武学入门

望着从屋里走出的云天空，汗恩显然没办法接受这个事实。明明自己看着他刚出村子不久，怎么会又突然出现在家里，而且还一丝不挂。整个人变的象天神一样威武不凡。散发着王者的气息。

云天空没有给汗恩过多的时间去惊讶。走了过去。

谢谢你对我的照顾，很不好意思，我没有听进去你对我的忠告。不过我以后不会再自以为是了。还要麻烦你照顾我一段时间。我要在这里研究一下护身的本领。另外…哈哈…你能不能先给我一件衣服穿啊…

汗恩从惊讶中回过神来。

当然…当然…哈哈…你的铠甲我已经打好了，就差武器了…明天武器就打好了。铠甲在我房间里，你自己去拿吧。说完低下头继续打造没完成的兵器。

云天空非常感激的看着汗恩。但是他没有说谢谢。因为他知道，一句谢谢又怎么能报答的了汗恩对自己的恩情呢？

走到汗恩的屋里，一件黝黑的铁甲放在支架上，整件铠甲散发正深沉的气息。云天空不禁为汗恩的手艺大为叹服。

铠甲旁边有一套短武士服。云天空知道，那是穿铠甲前必须的衣服，可以避免硬铁铠甲对身体各部分造成的压迫。以及可以隔断铁甲于外面温度的传导。

穿上短武士服后，镜子里的云天空焕发着迫人的气势。一举一动都好象暗合某种规律。满意的点了点头后，云天空转身朝地下室走去。另外留下纸条。告诉汗恩，自己在地下室研究武术。一个星期内不出来了。

地下室里静悄悄的，云天空盘膝做在一个草垫上。闭上眼睛。（因为他所看的电影和武侠小说里练功夫好象都是这样的嘛。）脑袋里自然的流过了自己原来的世界里的各个国家，各个流派的武功。

气发则为穴。穴连则成脉。人体的气力在这些穴脉里不断的流淌。只是流转一段时间以后就从人的穴中散发出去。然后吸入新的气力，然后再开始新的循环。如此往复，使人有能力移动，以及做一切能做的事。

如果全身吸进来的气聚集到一处，然后从一处发放出去时，那么这股力量就会几倍的增长，就象有的人在危难时刻，忽然举起了平时所能举起几倍重量的物体，云天空砍魔兽的最后一刀也是这样。就是气聚集再了一起。

可是只能偶然为之，那就不能算是本领。那么怎样才可以想用时就有呢？

中国气功认为，丹田是为气海。是气聚集的地方。运用特殊的办法，先把气聚集在气海，就是常说的“运气”当运气完成后，想要出拳或者出脚时，就依照特定的路线，一次性把这些气放出去，达到了前面所说的目的。

不过弱点是，想用前必须要运气。如果真打起来的话，不会跟敌人说，你等一会，我先运气吧。所以人类的聪明人士有发明了一种办法。使得气功真正的成为了一种可以随时应用的本领。

人类传说中的什么，九阳神功，什么紫霞神功…都是这样的工夫。

他们的做法是，从外界吸收气力归到气海，然后把气海里的气沿着特定的经脉循环。使得气力进入人体后不再散发到空气中。而是在人体中不断的流通。

但是这样的过程不是无止境的，虽然丹田又称气海。但是它的容积并没有海那么大。每个人的大小都不一样。不过这个气海是可以锻炼的。就象人锻炼肌肉的办法一样。那就是不断的冲满再放空，这样丹田可以容呐气力的空间就会越来越大。经脉也是这样。于是就出现了很多功夫高强的传奇人物出现在世界上。有的人气功达到一定程度后，在发出时可以形成能量流，隔空破坏物体。这就是小说中写的掌风，剑气。

有的功法让人进步很快，那是因为他锻炼的是几条气力流通比较快捷的经脉。慢的则相反。又因为所修炼经脉的不同，比如练的是心经，那么他气功的表现就是火，因为心属火。所以发出的气力就灼热。其他的经脉的道理也和这个一样。

云天空明白了气功的原理以后，总结了一下古往今来的，知道的气功功法，结合自己对人体的了解，准备自己研究一套功法。那是一个同时锻炼全身所有经脉的功法。如果有一天练成了的话，那么相信他就可以用自己的小宇宙去吞噬外在的大宇宙，从而产生新的宇宙了吧。不过什么事都没有那么容易的。在到达那天以前，他还有好多路要走。

仔细的检查了一下以后，觉得这套功法没有什么问题，于是准备开始练习。先仔细的观察了全身每个穴的情况后，然后开始聚集在气海。当聚集到一定程度后，让真气从丹田出发，运行到每个穴所在的经脉处。当真气到达穴的位置时，就把穴道所吸收的真气纳入真气流里继续流通…就这样，真气每在经脉中循环一圈，气流就粗了很多。如果这时候有人在旁边看到的话，会发现云天空周身被一团淡蓝色的气囊所笼罩。

云天空一直练了四天的内功。当他醒来的时候已经是第5天的早上了。只不过他在地下室里不知道时间。他还以为才练了一会呢。

醒来的云天空只感觉神清气爽。本来地下室一片漆黑。可是在他眼里，一切都清清楚楚的。就象在太阳光下看到的一样。而且每一个事物都那么的生动，那么的感人。再笨的人也知道这代表着什么了。

云天空不可抑制的跪了下来。自己终于掌握了气功的奥妙了。相信不久的以后自己就可以实现宇宙之母对自己的期待了。

激动过后，他又把自己在地球上学到的所有武技整理了一下。可是没有实战经验的他根本不知道什么招事好用，什么招事不好用。而这些正式需要自己去磨练的。想到这里，一切豁然开朗起来。

于是他把所有武技整理归类后，从地下室走了出来。而这个时间恰巧正是一个星期后的第一天。这难道是一个巧合吗？还是冥冥中自有定数？

见到云天空从地下室里走出来，汗恩脸上露出了真挚的笑容。在他的眼里，云天空比一个星期前多了一种迫人的气势。和冷烈的杀气。

你可真准时啊…说一个星期就一个星期…我还怕你出事了一直想进去看看你呢。幸好没有贸然进去。不然一定打扰到你的静休了。看你的神态就知道。这几天你的进步可真大啊…哈哈哈哈…

云天空默默的感受着这难得的关怀。这在从小就饱受苦难的他来说，是一件多么值得珍惜的事情啊。

我一直不想对你说谢谢汗恩，因为我知道你对我做的又怎么是一个谢字可以报答的。可是我真的好想对你说一声谢谢。

汗恩不好意思的挠了挠脑袋…不好意思的说…这没有什么啊。我只是把你当成了我的兄弟…呵呵…

云天空激动的上前一步…激动的握住汗恩的手…

大哥…你永远是我云天空唯一的大哥…

汗恩也激动的握着云天空的手…用力的握着…两人都默默的感觉着这珍贵的友情…久久没有说一句话…

还是汗恩经历的多，首先恢复过来…拉着云天空的手…快跟大哥来看看我为你打的兵器…话声中…云天空已经被拉出了房间…

手里握着汗恩精心打造的刀。云天空深深的被汗恩的技巧折服了。自然的线条。完美的曲线。锋利的刃身…那么和谐的体现在这把刀上。

我不会辜负你的…相信我…大哥…眼睛望着汗恩。云天空心里久久不能平静。有这样一个关心着自己的大哥…我何德何能啊…我一定要努力。不让所有爱着我的，关心着我的人失望。

吃完午饭后，云天空向汗恩表达了一下自己的想法。汗恩虽然很不放心，但是他知道。如果自己表现出担心的话，一定会给天空造成捆扰的。于是强迫自己露出笑脸说道：大哥祝福你成功。

云天空黯然看着强装笑脸的汗恩。他不是不知道汗恩的担心。但是他不可能这么委琐的度过一生的。对于他来说，平凡的活着还不如死了。

但是这些是不能和大哥说的/若说了，大哥会更担心的。于是拍着汗恩的肩膀说。大哥。我以后不会再莽撞了。我每一步都会小心翼翼的。我会先在村子周围打魔兽锻炼自己。等我足够强了以后才继续下一步。而且我会带上大哥为我准备的所有装备，这样你能放心了吗？

汗恩看着这个体贴的弟弟。知道再说话都是多余。自己所能做的就是尽可能的为他制造一些好武器好装备。让他多一些活命的本钱。

在汗恩的帮助下，天空第一次穿起了全套的铠甲。整个人都覆盖在了铠甲里。不过却一点也感觉不到沉重和气闷。活动也没有受到一点限制。就象没穿一样。不由大为叹服。

这套铠甲是简单装。由头盔，铠甲，护臂，靴子，护腿，护手组成。都很简单。只是在重要的要害部位加强了一些防护。

穿上铠甲以后在院子里练了一趟刀法，觉得痛快淋漓。没有任何别扭的地方。于是欣然的和汗恩告别。准备再次出村锻炼。不过这次约定了在半黑天以前赶回来。

就这样…云天空开始了成为无上的魔神的第一步。

第四章小试身手

出了山村，云天空往上次走过的下路上进发。这次他随时都在注意着身边的情况，不象第一次那样粗心大意了。所以，当自己被怪物盯上的同时就感受到了。拔出汗恩为他打造的长刀。转过身。面对怪物将要出现的地方。

果然，一个和上次自己所杀的魔兽一模一样的魔兽从草丛里跳了出来。跃跃欲试。

云天空把精神集中到了刀锋上。让体内的真气同时输往长刀。忽然间，整把长刀亮了起来。刀尖射出了蒙蒙刀气。有一寸多长。天空对这样的变化暗喜在心。继续积蓄着真气。

忽然。脑海里又蹦出了那个象电脑屏幕一样的方块。上面一些数字直接跳进他的脑海里。

魔兽名称：多多布能量值20己方名称：云天空

能量值：44同时云天空脑海里响起了宇宙之母的甜美声音。这个小怪物能量很弱小。你该可以很容易战胜的。真没想到你进步这么快。你还真的是很聪明啊。这样的练气方法都给你想到。真不简单。加油啊…我继续研究去了。说完，没给云天空任何说话机会，就缩了回去。

云天空震起精神。再度进入到战斗状态中。同时脑袋里放电影一样的闪过无数个动作。那都是自己归纳好了的进攻姿势。稍一斟酌。击出了内力小成以后的第一刀。刀未到，刀气先行。哧的一声…在多多布身上划了过去。同一时间。多多布伸出了一个触角。往云天空胸前点来。云天空快速回刀在触角及身前，档住了这一点。然后恢复了对峙状态。

抽空往脑海内的显示屏上一看，多多布的能量还剩2，自己的能量还剩40。这下轻松了。于是原势不变一刀划了过去。在稍微遇到了一点阻碍后，轻松的切断了多多布的身体。

只见多多布的身体破开后，一团液体从身体里流了出来。很快沉到土里不见了。同时滚出了一个土黄色的小珠子。云天空看了挺好奇的。也就捡了起来，放进兜里。刚想继续前进，忽然周围传出沙沙的声音。抬头一看。四五只多多布朝自己扑了过来。看来刚才的多多布被自己杀死前，用自己的方式招来了同伴。没有办法，只有应战了。

云天空看了一下自己的状态，能量恢复到了42度。心里决定一定要取得胜利。不能重蹈覆辙再死在这种魔兽手里了。

就这一会工夫，四只多多布发起了第一波攻击。云天空闪过了两个，挡住了两个。这时四只多多布的能量都变成18了。刚才的攻击耗费了他们2度的能量。

云天空对准其中的一个快速冲了过去，一刀就把它切成两半。然后刀势翻飞，就那么档住了其他三只多多布的攻击。再查了一下状态。自己的能量还剩34

而其他三只多多布都只剩14度能量了。于是再次冲了过去，用8分力把一个多多布砍成两半后，嘟的一声，硬接了其中一个多多布的攻击，顺手把刚攻击完自己，能量降到9的多多布一刀划成两半。然后一个旋身，让最后一个多多布从自己身边擦了过去。同时利用旋转的力量长刀不断加速。追上了最后的那只多多布，嘭的一下，把他切了开来。

云天空捡起了四个多多布掉出来的珠子后，一看自己还剩18度的能量，如果再遇到几个多多布就应付不来了。于是打道回村。还好这里离村子不远。所以没有再遇到什么魔兽。顺利的回到了汗恩的住处。

远远的，看到汗恩站在铁匠铺门口不断的望着村口。一副焦虑的模样。直到看到云天空的身影出现在村口才高兴的笑了出来。

云天空掏出五颗土黄色的珠子，递给汗恩。这个送给你，汗恩看着天空递给自己的珠子，惊讶的道：你在哪弄的土元素的结晶啊。老天！竟然有五个…

就是杀他得到的啊…怎么了…村子外面应该有很多啊。你们以前没有打到过吗？

老天，你杀了多少个多多布得了五个珠子啊？我们外出都要雇佣猎人保护。通常杀100个都出不了一个土元素的结晶。

云天空纳闷的道：我就杀了五个啊。

其实汗恩和云天空都不知道的是，云天空的内力和这个大陆上的内力不同，是单纯的能量，不是元素的能量，因此当云天空把多多布杀死消耗的也是多多布的单纯能量。而多多布是土属性的魔兽，所以剩下的土元素就凝结成元素结晶了。

汗恩把五颗珠子交给云天空，这些我用不到。如果你能到达那镇的话可以卖个好价钱。够你买一套最好的装备，另外也够你逍遥的过上一年半载了。而我根本没打算出这个村子。所以你给我也没用。

云天空接过珠子。苦笑了一下揣进兜里，看来自己要想别的办法来报答汗恩的恩情了。于是跟着汗恩去屋里，开始了一天的晚餐。

饭后，云天空一个人在卧室里继续修炼刚懂得的内力。稍微一打坐，就感觉浑身充满力量，甚至更胜从前。仔细一看自己的状态。能量竟然爆涨到了60。看来现在就是对付4个多多布也没问题了。就这样继续打坐到天亮。

让云天空感觉奇怪的是，坐了一晚上不但没有感到腰酸背疼，还浑身轻快。浑身有用不完的劲。感觉从没有过的好。不禁暗暗惊讶自己所研发的内功，竟然有如此奥妙。

不过看能量值还是60。并没有增加，不禁暗暗奇怪。于是暗念宇宙之母。果然刚一叫完，宇宙之母甜美的声音就在脑海里响起。

这么早你叫我干什么啊…是不是闲的慌啊。(奇书网|Www.Qisuu.Com)

哦不是的…是有点事情象你请教。哈哈…你也用睡觉的吗？

睡你的大头鬼…我是在养神拉…你不知道研究你那些资料海有多费神…刚想休息一下你就打扰我…另外…以后不要叫我宇宙之母了。你叫我百合吧…怎么样…这是我根据地球上的文化给自己取的名字。还多的去吧。

不知道为什么。自从和自己的电脑结合后，宇宙之母人性化了很多。竟然会撒娇，耍赖。这在以前是云天空想都想不到的。现在竟然给自己取了一个人才有的名字。真不知道是好事还是坏事。

好了…有什么问题快问…我要去休息…别耽误我太久，人家好累啊…

云天空苦笑不得…这还是那个宇宙之母吗？

是这样的…为什么我练了一夜的内功。能量却一点都没涨啊。

宇宙之母（以后叫百合了，大家记得啊。）在云天空脑海里翻了一个白眼。你是傻瓜啊。你现在的身体都是能量构成的。难道说你现在就有那么大的力量吗？要知道现在构成你身体的这些能量可以轻松的把整个星系毁灭。

就是一个普通人的能量也可以把一坐大山变成平地。但是谁能做到呢？

我所给你的数字是指你能发挥出的能量。你现在能发挥出的能量还是和昨天一样要想拥有强大的能量，你就要不断的学习怎样发挥你的内力。其实你现在的内力很高的了。因为你在地球上那种没有元素的地区练了15年内功。等于这里的人练了足足有150年。但是你不会发出这些力量。不然你的能量值恐怕有上万了吧。呵呵…

另外我发现你对你们星球上的武术没有太研究。那个都是你的先辈花了几千年时间研究出来的，最适合发挥能量的方法啊。由于你们那个时间没有元素，所以这方面你先辈的发展比这个地方的人先进了几千年。你怎么可以轻轻的放过不去珍惜呢。这个世界上的人想学都学不到呢。你可要珍惜啊。要知道，你随便拿出一种武术在这里都是可以让人无敌的功夫啊。你现在都知道…你要是研究不出来那就只能怪你自己了。

好了…真的不成了。我要休息了…没事别烦我…有事我会叫你的…说完话就再也不出声了…

花了一上午的时间，云天空对脑海里的武功套路等各个方面进行了研究。从少林的72路绝技，到日本的空手道。到太极拳，到李小龙的截拳道。到西洋拳法。泰拳道…回顾了武术发展史的上下五千年。这些功法慢慢的在他脑海里混沌成一片。

云天空在地球上的时候就对这些功法研究的很透彻。可以说从懂事开始就开始接触这些教育。但是他知道的实在太多了。一时真的是不能总结出一套行之有效的办法来。

因为自己那个世界的武功千门万类。各种兵器的都有。如果单用刀那么就势必要舍弃其他。如果都学…又没那么多时间。

一门都难练精了，怎么可能全学。贪多嚼不烂的道理他是很懂的。

苦想了一整天也没有想出办法来。临睡觉前…心里还充满了各种武功…自己到底该如何取舍呢？

整整一个星期。云天空足不出户的研究着。可是越研究越乱。

哎自己要是有一休那么聪明就好了，什么事揉揉脑袋就想出来了…可惜自己其实还是很笨的…

等等！！！一休…日本…日本动画…

Ж临Ж兵Ж斗Ж者Ж皆Ж阵Ж列Ж在Ж前Ж云天空记得这样一个动画，主要讲的是一个不用任何武器，称霸天下的少年的故事。

之所以记得这个动画是因为，这个动画片正是请他做的指导。因为这九字真言是自己所在国家（中国）的一种功夫。是集合佛，道两家之长的无上功法。为了做一个合格的指导。自己曾经收集了所有有关的资料。曾经花了几百万美圆买了一本据说是有几千年历史，真本密集的【九字真言】自己也对其进行了验证。确实是出自这个功法出现的年代。

而且上面的内容真的很深奥。自己还曾经联系了一段时间。只不过一点效果都没有罢了。这个功夫是运用手印和真言出发体内的劲气，然后通过不同的形式发放出来。所以本身没有任何招势。讲究的是，真言一出，百水黑土自然分明的效果。

书上说，人体是一个无尽的宝藏，息自自足。自成天地。

等等…我终于明白什么是小宇宙了…我外我外面的世界是大宇宙。而我的身体就是小宇宙了。而气海就是吸取能量的仓库，也就是说…气海又可以称做小宇宙。只是自己现在的小宇宙实在太小而已。

想通一切，豁然开朗。自己现在还不能判断什么功法好，只有通过实战来终结经验。那么总有一天，自己会集天下武功的大成，发展出只有自己一个人拥有的，完美的武学来。

想到这里大笑三声。走出呆了一个星期的屋子。长啸一声…豪情壮志…就那么泛滥开来……

知道云天空终于想通了难题的喊摁，比云天空还要高兴。看着云天空越发俊郎，沉猛的气势，汗恩知道，自己的弟弟将来一定是一个很了不起的人物。而且他还是那么的善良…但愿命运不要捉弄这样一个有为的好青年吧。

第五章成长道路

新的一天来到了，一切都充满生机。伸展了一下身体。云天空准备开始今天的修炼了。穿上铠甲后…犹豫了一下，把刀放回架子上…转身走出屋外…

汗恩看到铺炜盏拇虬纾知道他又要出去锻炼了。没有多少说什么…只说了一句?

小心啊…你要是受伤了…大哥会心疼的…

云天空感激的拍拍汗恩的肩膀…一切尽在不言中…然后转身向村外走去…

你…你不拿刀了吗？

背对着汗恩，右手有力的一挥…这就是刀…

话落…身影也消失在汗恩的视野里…

这个天空…真是…虽然话是这样说…其实汗恩并没有太担心。因为他相信云天空的智慧。又不是第一次出去了。外面有多危险他知道。他不会做没有把握的事的。这是他自己亲口向自己保证的。

于前两次不同，这次云天空转了半天也没遇到任何魔兽。可能是前几次的伤亡让魔兽也开始避开他吧。

可是没有了这些魔兽，自己的实力怎么提高呢？于是朝森林里走去…

好…你不来找我…那么让我去找你吧……

深入了森林几里后，果然出现了多多布的影子。一起出来了四只。摆出对敌的姿态。

但是云天空并没有任何慌乱，正如汗恩所想，自己不会再做没把握的事的。自己早把对付多多布的办法想好了。现在就是要实践。

想到这里，功聚全身…一股浑厚的气势围绕着云天空遮天盖地的散发出来…被气势笼罩在内的多多布都开始有点慌乱。甚至有点开始想逃跑。

但是云天空不准备给它们这个机会。Ж临Ж口喝真言。同时围绕着云天空旋转着的真气迅速的向云天空汇集过去。

之所以造成这个现象是因为，云天空手捏不动根本印。喊出真言的刹那。真言激活体内真气。开始疯狂的吸纳周围的真气。短短不到一秒内，周围的能量被云天空吸纳一空。

面对着云天空的四只多多布产生莫明的无力感。并生出身体往云天空靠过去的趋势。虽然不用马上逃跑。但是必须发力抵消这个力量。

但是云天空没有给他们任何机会。

Ж兵Ж云天空右手变成掌刀，真气透过晶莹的手…形成一个长达一丈半的淡蓝色，通明长刀。

Ж斗Ж右手疾挥…刀气劲气四射的扫了过去。

刀气过处，四只多多布被分成了八片。然后留下四颗珠子。消失不见。

没想到这么容易就杀死了四只多多布。看来自己家乡的武学在这里还真的是超级厉害啊。上次自己还拼死拼活的现在却基本没耗费能量就解决了。

上前拿起了四颗土结晶，云天空继续朝森林里面进发。一路上轻松的解决掉了上百的多多布。但是遇到的多多布越来越多了。

云天空知道，自己已经临近多多布的巢穴了。哼，我要让多多布从此在这个世界上消失。这是想杀我的抱负。

云天空是一个爱恨分明的人，敢爱敢恨。对他有恩的，他会用生命去报答。但是得罪他的。那下场肯定凄惨无比。看来，多多布很难免除灭族的危难了。

穿过了树林，云天空来到了一座山脚下。这座山很高大。上面满是洞穴。云天空判断。这里就是多多布的老巢了。那些洞应该就是多多布的房子吧。

没有多想。云天空朝山上走了过去。

忽然……六个巨大的黑影快速的闪了出来。迎头撞来。

措手不及的云天空一时间不能同时抵挡六个敌人的攻击。但是他并没有慌张。大喝一声Ж阵Ж

“不破金身”接着铮的一声，身上发出了一团金黄的气罩，将云天空劳劳的罩在里面。当，当，当，当，当，当。六声脆响过后，云天空退后几步。定神一看，六只比以前见过的多多布大了10来倍的巨型多多布拦在身前。

对于自己能够毫发不损的档过了这么大的攻击，云天空很满意。自己先用“阵”字真言固定自己身体和周围的劲气，然后用自己结合，金刚不坏，护体罡气，金钟罩…所有自己以知武学中的防御办法，自己发明的一种真气护体气罩“不破金身”抵挡攻击。除非能量大到可以击破气罩的强度。不然绝对没办法伤害到自己。

而且，这种护体绝技基本不消耗真气。主要是利用真言的作用，调动身外的能量变的更密集，抵挡攻击罢了，所费的真气只是发动气罩时用一点做带动就可以了。其他的都是自然界的能量形成的。这也是小宇宙的初步运用。相信，自己的小宇宙越来越熟练，越来越成熟时，防护功能也会越来越厉害的。到那时，自己想不出什么力量可以击碎这个防护罩。

看到云天空能够若无其事的接下六怪的攻击，可能对六怪的打击不小。久久没有发动攻击。但是却也不肯离开。

云天空想要给他们一点厉害的看看。于是默运真气。双手合拢。一团青色的气团缓缓形成。当整个气团整整有一个篮球大的时候不再增大了。但是云天空并没有停止聚集内力。他也是想看一下自己全力的一击可以达到多大的攻击。

慢慢的，青色的气团变成灰色，黑色，暗黑…最后黑的发亮。整个气团散发着恐怖的破坏性的气息。

六只多多布见势不妙连忙聚集在一起。想共同接下这个巨大能量的攻击。

云天空抽空看了一下，六只怪物结合在一起的能量竟然达到了600也就是说每只巨型多多布的能量比小多多布大了整整五倍。再一看自己的能量，竟然达到了1000相信这一下肯定会要了这六个多多布的命。

正要发出气团时，一声厚重的声音传来。

住手…请住手…

话音没落，一个金黄色的多多布从山尖的某个洞穴里飞了出来。是飞了出来。整个多多布和以前见的没什么区别，只是多了一对金黄色的翅膀。在空中飞翔。

一眨眼的工夫就飞到了云天空的眼前。落在地上。然后突然一阵蠕动，整个身躯变成一个80多岁的老者形象。对着云天空深施一礼。

尊贵的客人，不知道我们哪里招惹了您。让你大发怒气。请收回你的攻击。你会让这座山化为平地的。我想我们没有什么地方得罪你得罪到要灭了我们这种生物的程度吧。

云天空并没有依言散掉气团。懒懒的说。

我刚来到这个世界的时候就死在你们的手上过。你说我该不该报仇啊…恩？？说完发出冷酷的微笑。

如果是这样，那么我愿意用我的生命去抵消你对我们的仇恨。你知道，这个世界里，我们只有猎捕弱小的生物才能够生存。不然的话我们就会灭亡。得罪你是我们最大的失误。但是也是没有办法的事。我希望能用我的一死换来全族的存活。

尊敬的客人，请你答应我这个要求。

云天空看着这个老人。心里不由的十分佩服。多么有担待的老者啊。算了…要是没有多多布的帮忙，自己也不会有今天的成就。何况自己已经杀了那么多了。什么气也该解了。

我不能答应你的要求。出人意外的云天空说出了一句这样的话。在那老者绝望前的一刹那。云天空开口了。

我不答应你的要求。我们之间是有仇，但是我尊敬你，何况我也杀了那么多你的族人。所以你不用死。但是我希望你以后要约束族人，不要攻击无辜的人类。因为他们都有爱他们的家人在等他们回去。你杀了他们会让他们的家人伤心的。

老者恭敬的回答道：“尊敬的客人，我们愿意答应你的要求。这个世界本是个若肉强食的世界，没想到你能在这样的情况下放过我们。作为回报，就算饿死了，我们也不会再攻击人类了。

云天空笑了笑说，你们还可以攻击其他魔兽啊。

老者摇头道。我们是所有魔兽里最弱小的。别的魔兽不欺负我们就好了。怎么可能去猎捕其他的魔兽当粮食呢。

恩…是个问题…云天空思考了一会，这样吧…你出一个人，让他跟我出去历练。我帮你们找出适合你们的攻击方式。如何…

老者感激的看着这个奇怪的人类。世界上真的有这样的好人存在啊。

太感谢你了…尊贵的客人…就叫我女儿跟你去吧…希望能跟你学到强大的本领。以后我们也不用生活在迫害和危险里了。

说完发出一声悠长的呼啸…不一会…从他刚才出来的地方滚出了一个黑黑的小园球。很快的…园球滚到了跟前。

云天空苦笑不得的看着这个丑丑的小家伙。小家伙也用他那小小圆圆的小眼睛好奇的看着云天空。刚才他们的对话，她在山上都听到了。因为是地属性，所以听里是别的任何生物都无法比拟的。他心里也非常的感激和敬佩这个年轻的人类。甚至崇拜起来。

听到自己可以以后都跟着他。心里别提有多快活了。心里暗暗决定，以后自己的生命就是这个奇怪的人类的了。不光是为了报答他今天对自己族人的大度。更为了心中的那种敬佩，以及崇拜。心想…能够为他而死，也是自己最大的快乐了吧。多么伟大的生物啊。那么的无私，善良，以及大度。

主人…小小的，但是很清脆的声音从她的嘴里发出来。

云天空看了看身边。没有其他人啊…用手指着自己的鼻子。望着小黑多多布，问道。你是在叫我吗？？

是啊…主人…就是叫你啊…这个世界上，只有你配做我的主人。我会用我的生命来报答主人的。

这什么啊…云天空苦笑不得。真不想带这么一个黑糊糊的东西。但是自己要求老者的。又有什么借口来推辞呢。难道直接告诉他，这个黑糊糊的小多多布的太丑了吗？那多伤感情。

而且看这个小多多布的眼神，感情把自己钦佩到骨头里了。自己又怎么忍心让她失望呢。何况，她的声音还真的不是普通的好听呢。只可以黑糊糊的一团。太难看了。

最后，还是决定把她带在身边。因为这是自己答应的。答应的事就绝对不要反悔。绝对要做到…无论如何也要做到。

由于多多布住的都是洞穴，所以没有地方招待云天空。所以云天空只能带着黑糊糊的小多多布回汗恩家。

由于小多多布走的好象很吃力。所以云天空把她抱在怀里。其实天知道，多多布是土属性的。最擅长的就是跑路了。怎么会吃力。真的跑起来不知道多快呢。只是这个黑糊糊的小多多布因为能和云天空在一起。而且是永远。高兴的晕忽忽的。所以走路有点颠三倒四的。没想到倒让云天空误会了。

明白云天空想法的多多布心里那个感动啊。眼泪都出来了。但是怕被云天空看到。于是往云天空怀里挤去…顺便擦掉泪水…哦…主人的怀抱好温暖，好舒服啊…主人真是最好最好的人了…小布布好爱主人哦…一种莫明的情素…不知不觉中，在小小的多多布的心里面酝酿开来…只是她并不知道，那并不是崇拜，仰慕…虽然这些也包含在内…但是它有另外一个名字…叫爱…

可一个多多布和人之间…会有结果吗？难道注定了布布要黯然收场吗？一切都在命运女神的掌握中…命运的齿轮正在转动。

第六章新的征程

回到汗恩的住所，已经快到半夜了。因为在森林里实在不好辨别方向。如果不是小布布发觉情况帮忙指路，现在自己还在野外转悠呢。

汗恩本来焦急的脸，现在终于又开始绽放着真诚的笑颜了。把给云天空准备好的饭菜拿了出来。看着他狼吞虎咽的。心里冲满了温馨。

恩…大哥…明天我就想离开这里了。你有事要交代我吗？

离开？汗恩没想到这么快他就要离开。没有心里准备，大吃了一惊。

哦…是这样的。这附近的多多布已经被我收服了。没什么可以拿来锻炼了。所以我想去达纳村。我想，那附近应该有更厉害的魔兽吧。

对了。拍拍趴在自己坏里的小多多布…布布出来…见见我大哥。

主人的大哥？一定是一个很厉害的人物吧。布布从云天空的衣襟里探出小小的脑袋。仔细的打量着这个所谓云天空大哥的人。

没什么特别的地方嘛。于是不再拘谨…跳出云天空的怀抱。落在桌子上。主人小布布也好饿啊，可以给小布布点吃的东西吗？

你…你也会饿？云天空大吃一惊。但是随即就醒悟过来。不好意思的问：“小布布你是吃什么的啊。我可不知道我这里有没有你吃的东西哦。”

我吃的东西和主人一样哦，我只要吃很少就可以了。不会把主人吃穷的哦。说完就自顾自的吃起云天空眼前的饭菜来。

汗恩吃惊的看着小布布。半天没能说一句话。拍了拍云天空的肩膀。：“这就是传说中的多多布之王吗？”

多多布之王？那是什么？云天空糊里糊涂的。

汗恩缓缓的说到，一般的多多布是绿色的，高级一点的是黄色的。再来是灰色的。然后是金色的，最高级的多多布这王就是黑色的。有着浓厚的土元素的力量。是天生的防御专家。没什么魔兽可以功破成年多多布之王的防护。

但是由于多多布没有攻击技能，所以顶多就是站在那挨打。所以一直是最弱小的种族。但是多多布之王是千年才出现一个的。

因为多多布是土属性魔兽。所以土元素越纯，防御能力就越高。你看这个纯黑色的多多布。一定是纯土元素组成的。

虽然传说中有多多布之王出现过，可并没有人真的见过。最厉害的多多布就是近千年来的黄金多多布。由于他的存在，所有魔兽都不敢来得罪弱小的多多布种族。

因为多多布拥有一个特殊技能，就是变形。可以变化成其他魔兽的模样进行破坏。可以在敌人内部造成骚乱。不然多多布早就被消灭了。可惜拥有变化功能的多多布只有黄金以上的多多布可以做到。至于多多布之王能做到什么样，这个暂时还没有记载。因为没有人见过。

云天空惊讶的看着这个小多多布。真的没有想到这个小多多布还有这样的身份…呵呵…看来黑糊糊的外表虽然不好看，但是那可是身份的代表啊…

恩…云天空决定一定好好训练这个小多多布，让多多布成为大陆上，最厉害的魔兽。

我要让你成为这个世界上最厉害的魔兽，怎么样啊…小布布。有没有信心。

有…当然有了主人。我的一切都是主人的，主人叫我干什么我就干什么。主人要我成为最强的魔兽吗？那我就努力的成为最强的魔兽。

这个时代最难得的是什么？是忠诚。而这么真挚的真诚就出现在自己的眼前，汗恩激动的半天说不出话来。恩…弟弟是一个伟大的人物，自己以后不要束缚他的发展。不要再用亲情束缚了他的事业。

握住天空的手，豪迈的对云天空说道：“努力去干吧，天空。无论何时，无论你做了什么。你要记得，大哥永远支持你。”

握着这个世界上唯一关心着自己的大哥，心里流淌着火一样的激情。是的，与其平凡的活着，不如痛快的死去。

大哥，我从今以后，一定加倍珍惜自己的生命。因为我知道，我的生命不再是我一个人的了。如果我出了意外，大哥会为我伤心的。相信我大哥。我会好好的，我会没事的。等我成就了一翻事业。我就来接大哥。让我们兄弟一起驰骋天下。

二人双手紧握，哈哈哈…爽朗的笑声传便了山村的每一个角落。也象是对云天空新的征程在呐喊助威。

第二天一早，带上汗恩为自己准备好的干粮，以及生活用品，以及100金币。云天空踏上了新的旅途。终于，在靠近中午的时候走出了森林奇书Qisuu.Com，到达了一片一望无际的大草原上。

多多布在云天空怀里舒服惯了。所以从上路那一刻开始就赖在云天空的怀里不出来。只是偶尔出来看看风景，顺便指指路，和云天空攀谈两句。

云天空在森林和草原的交界处，找了一块石头坐下来休息一下。因为是中午，外面太阳正热。所以这里是最后的适合休息的地方了。再往前可都是没有遮蔽物的大草原了。

多多布从园田空怀里跳出来。主人，前面是鬼魅兽的领地了。你可要随时小心啊，他们可比我们厉害多了…嘻嘻~~不过以主人的本事。他们一起来了也不要紧的。说完话…围着云天空蹦蹦跳跳的。好象很高兴的样子。

本来嘛。从一出生到现在，从来没有去过森林以外的地方，这次有机会去看看，哪能不快乐呢…当然这点云天空是不会想到的。

哼！突然一声冷哼传出来…小布布吓了一跳，回过头来好奇的看着云天空。

怎么了主人。我哪做错了吗？你告诉布布，布布一定改啊…你别生气好吗？主人…

本来想教训一下这个得意忘形的小家伙，可是看她现在这样诚惶诚恐的样子，又不忍心去那么批评她了。

不过该说的还得说：“你不会忘了我带你出来的任务是干什么吧。是要你学习新的技能，掌握强大的本领。不是带你来游山玩水的，如果真的出来了魔兽，那么就交给你去对付。毕竟你是多多布之王嘛。对付一般的魔兽相信不会太为难吧。

可是主人，人家还没学过战斗呐。我不会啊。

云天空冷哼一声，什么事都有第一次。我的本领也是从什么都不会开始练起来的。没有人一生下来就天生会的。你要是不努力的话，我就把你送回去让你父亲换一个人跟着我。

不要…布布不要离开主人。不管要吃多大的苦，主人都不要抛弃布布好吗？主人叫布布干什么布布就干什么。请你千万不要让布布回去。布布宁愿死在主人的怀里也不要离开主人。求求你主人…不要让我离开好吗？

看着布布声泪俱下的哀求自己。云天空不是没有感动。这样喜欢自己的一个小生物。自己怎么可能赶她走呢。其实从第一天抱着她回来的时候，就注定了自己要和这个小东西终生不离了。而且在一起的时间越久，自己就越喜欢这个依赖着自己，相信着自己。崇拜着自己的小布布。

不过现在就放任他的话，那她一生就不会有多大的成就了。自己越狠心就越是对他负责。也是越爱她的表现。相反的…如果自己处处顺着她…那才是不负责任呢。

好吧…只要你肯努力我就不会赶走你。可是如果我发现你和我在一起不用心学习偷懒的话。我一定马上把你送回去。我可是说到做到的。不信你可以试试。

不…不…不主人…布布一定很听很听主人的话的。主人要我现在做什么呢？布布现在就去。好不好啊。

看着乖巧的布布，云天空打从心眼里疼着她。不过这可不能表现出来。不然这小家伙一定顺竿就爬。那自己刚才的努力就全白费了。

恩…你先在这里帮我守护一会。我要想点事。别让任何东西靠近我。知道了吗？

是的主人…我一定不让任何东西靠近你…我用我的生命保证。说完话…小小的身躯东跳跳，西跳跳…真的好象很负责的样子。

云天空看着她。心里苦笑不已。自己其实现在没什么事要她做。只是顺口说一点事让他干。没想到她竟然这么听自己的话。

云天空不知道，从这次谈话以后。终其一生。布布对云天空的话都没有半点违背，或者犹豫。这也是云天空所没有想到的。

这时的云天空心想，自己准备出去闯荡，也应该知会百合一下，再说自己好象体会了小宇宙的含义。能量也上千了。应该叫出百合来报告一下。呵呵…顺便让她吃一惊。

于是心里默念…百合，你在吗？

马上，脑海里就响起了白鹤娇嫩的声音。有事吗？我的小天空。

恩…听着百合（宇宙之母为自己取的名字）这象是家乡的女孩在和情人撒娇的的语气。不知道怎么了…云天空不由的害羞起来。

这个百合，搞什么啊…在逗自己玩吗？这什么呀…

百合感觉到云天空的想法。也默默的半天没出声。不知道在想些什么。

其实百合在寂寞的研究中，也经常的想念着这个奇怪的年轻人。再接受了那么多人类知识后，不觉的自己越来越想见云天空。但是自己又不好意思主动叫他，因为前几次云天空叫自己，自己都是不耐烦的爱理不理。而且自己的身体还被云天空看光了，怎么好意思再和云天空说话啊。

以前不知道，为什么云天空一看到自己变化成人类的美女后会满连通红，鼻血外流，可是现在的自己差不多吸收了所有人类的知识，哪能还不懂。所以只能在这里默默的期待着云天空会召唤自己。说什么也没有勇气叫他。

可是等了那么久云天空也不叫。正等的不耐烦的时候。云天空叫了她…一时兴奋的她。没经过大脑，自然的就说出了那么夸张露骨的话。

说完就后悔了，再一探知云天空的想法，更是羞的六神无主。而且云天空对自己的称呼感到了害羞。脸都红了呢。这是不是说，云天空也是喜欢自己的呢？

没给百合太多幻想的时间。云天空继续发问了：”我找你出来是有事问你。你现在可以和我谈谈吗？“

可以当然可以，百合巴不得多聊一会呢。真是…听着云天空的话声都感觉到好幸福。这真是一种奇怪的感觉。只是心里竟然有着一些失望，如果不是为了有事找我。只是单纯的聊聊多好啊。可惜…以前自己的表现让云天空不会敢没事找她聊天的。而且看来，云天空也没有这方面的欲望。他好象过的很充实，很有朝气。

恩…是这样的，云天空开口说道。我能量现在达到1000了。呵呵…所以想出去更危险的地方锻炼自己。另外我也答应了多多布的族长。帮助他把他的女儿造就成一个大陆上最强的魔兽。

就是这个小东西吗？百合看着这个黑黑的丑丑的小东西。问道。

对…就是她了…求求你能帮帮她。可以吗？

耳朵听着云天空轻柔的话语，以及哀求自己的语调。百合心里那个美啊。

可以当然可以。你要我做的事我怎么可能拒绝呢？

恶~~~~自己什么时候变的这么情绪化，这么多情起来…象个花痴…还好对象是云天空。不然可真的不可救药了。

其实她不知道。自己之所以这么喜欢云天空是因为长时间的和他思想混杂在一起。而且两人又都是从一个本体上分离出来的。所以云天空才可以调起她的情欲。换了是别人。在百合眼里无非是一跟草或者小蚂蚱什么的。怎么会生出感情呢。可以说，云天空有多爱自己。那么百合也就多爱着他。甚至比他自己爱自己爱的还深。

这些云天空还蒙在鼓里。百合也不甚了了。所以他们只能多走一些弯路了。不过经过考验的感情才最美不是吗？

第七章神奇布布

恩…观察了一会，百合总结出了小多多布的特点。

这个小生物，身体是由许多可以任意组合的细胞构成，本身没有特殊的形态。是土属性的生物，由于土是所有属性中唯一具有可塑性的元素。所以它就拥有了唯一的变形功能。它可以从里到外完全模仿另外一个生物。除了细胞不同外。其他结构不会有任何差别。

比如她变成一个和我一样的女人。那么他除了构成身体的物质不同外，她和我将没有任何区别。甚至可以生儿育女，繁衍后代。

不过那需要的能量太过庞大。目前的它还远远不够。不过你不是有土的结晶吗？你可以喂她吃这个。我想吃掉你那200来个土元素结晶后，她可以变化大部分生物了。不过变人还不成…但是变成其他的魔兽没问题的。因为人类的大脑太过复杂。不是她能变出来的。

变成其他的生物后，就可以使用那个生物的所有功能。不过缺点是他的攻击属性不会随着变身而改变。还是土属性。所以攻击发出的也还是土元素攻击。不过相信吃了200来哦颗土元素结晶后，也没什么生物的能量能比上她了。差不多有9阶魔兽的能量了。起防御力量几乎是不可功破的。

我建议你首先让她变身成为全套铠甲。这样最起码携带起来方便多了。不然你带着这个多多布之王会为你热好多麻烦的。

而且你也不用随时穿着笨重的铠甲了。想穿时一声令下就可以变成铠甲穿在你身上了。多么完美的计划啊。哈哈我自己都开始佩服自己了。

在百合白痴一样的笑声里，云天空看到了布布的希望。布布的肉体坚硬起来比钢铁还坚硬这个他是深有体会的。如果自己设计出自己那个时代的武器的话…那么…布布变成这样的武器…这个世界上什么能量可以抵挡？

比如自己经常用的增副器。可以把能量或者辐射无限的放大。自己当时在地球上对宇宙之母进行辐射时就把辐射能量放大了600倍。

如果增副的不是辐射，而是自己的真气的话…那么…他不敢再想下去了。希望自己不会有用到这个武器的一天吧。哈哈…当然前提是布布真的能象百合说的那么神奇才可以…不然一切都是白费。

这时百合的声音又在耳边响起。

你可别让她知道你给她吃的是什么啊…哈哈…不然她不肯吃的…知道吗？你放心没人知道杀多多布可以得到那么的结晶的。不然的话多多布早就绝种了。而且只有你才可以让多多布变成结晶。所以放心拉。

实在不成你就说是你自己用力量凝结的土元素结晶就好了。

另外布布现在的能量才60，所以你只能给他吃一颗。要根据她的发展来确定吃的数量。一次吃太多会浪费的。因为如果她的体制不能吸收那么多，而你偏给他吃了那么多，就象你们人吃了过多的营养一样。只会变成废物排出体外了。

至于变身的问题，那需要她不断的练习才可以越来越熟练，完美。当然开始的时候很痛苦不过慢慢的就不会了。之所以一般的多多布不能变形，是因为他们身体中的土元素不纯，所以细胞不活跃。无法进行分离以后的重新组合。

现在小多多布年纪还小。所以训练起来效果应该很好。你可以用真气帮助她活化细胞。这样可以减轻她的痛苦。只要持之以恒。他很快就可以变成任何东西了。当有了足够的能量，相信变成一个美女也不是不可能的了。而且因为他可以随意模仿。可以挑选所有美女美丽的地方组合起来。所以她变成的女人将会拥有无可比拟的美。因为那可能就是美的综合吧。

至于其他的事，那就要靠你自己慢慢体会和想象了。当然，我也会帮你考虑的。

云天空在脑海里感激的看着百合。看的百合都不好意思了。与是赶快找了一个话题。对了你不是还有事要对我说吗？快说吧。

云天空回过神来。哦…是这样的…我好象知道了什么是小宇宙。你看我分析的对不对。说完，就把自己对小宇宙的想法仔细的说了出来。并且把九字真言也详细的解释了一下。百合毕竟是活的够老。看问题也很尖锐。不过就算是这样还是对云天空大胆细腻的想法给吓了一跳。

你说的小宇宙，不是没有道理，不过还是有差别的。你所说的小宇宙就是能够容纳能量的仓库而已，事实上，小宇宙是产生能量的地方，虽然也有保存能量的功用，但是小宇宙是不断变换的。

你现在离形成自己的小宇宙还有很远的路要走。真正的小宇宙是可以吸哪所有的能量并且转化成自己的能量的。比如有人攻击你，你释放自己的小宇宙后，发出的力量就会将对方的能量吞噬掉，并且成为自己的能量。所以越来越强，是不可战胜的，超越了自然界的力量。

而你现在的功夫还只是发出真气，还不能达到同化别人能量的程度。不过这不是问题。当有一天你的能量达到可以毁灭你现在身体自然宇宙的时候，就可以发动小宇宙了。可惜你现在掌握的能量还远远没有达到那个要求。

我来帮你储存能量吧。因为能量虽然没有体积。不过当能量达到一定的程度后，也会晶体化的。要是都存放在你身上的话。那么你会成为一个巨人的。所以我会在次元空间为你制造一个能量储存的仓库。我会用晶体化的能量来建造一所最伟大的宫殿的。哈哈。以后你要休息就可以到次元空间的宫殿来休息。

其实云天空不知道，百合这样做的目的可是很自私的。因为有了这样一个宫殿以后，云天空就会经常去那里休息。而百合就可以经常见到云天空了。不过云天空后来就拥有了一个完全属于自己的，永远不可能属于别人的宫殿。次元空间的次元神殿。

你可要努力练功，多帮我弄点建筑的材料哦。我会为你建一座最伟大的宫殿的。

云天空还能说什么呢。从和百合认识那天起，自己就从没有试过不答应百合的要求。连想都没有想过。因为百合要自己做的绝对是最科学，最适合自己。最为自己好的办法。百合是多么的无私别人不知道，自己可是知道的很清楚的。为了百合牺牲生命的无所谓。何况只是一个小小的要求呢。

云天空不知道的是。正是这种无私的，完全的相信的态度。才会让百合后来死心塌地的爱着他。并且为了他也肯牺牲生命。正应了一句古话。你想别人怎么对待你，那你就怎么样对待别人。

百合感受着云天空对自己的情谊。心内怎么也平静不下来。没法思考。于是匆忙的对云天空说：”我现在拿走你大部分能量。只留给你100。这样做是为了让你战斗时继续体会九字真言的奥秘，而你又可以基本保证不会出现生命的危险。

而且你现在的技巧还不能掌握这么大的力量。以后我会根据你的状况给你适当的能量。不然你会自己伤了自己的。内功从来都是双刃剑。控制不了的能量对自己造成的损害远比对敌人造成的损害要大。

而且，根据我刚才对你所练的九字真言的研究。那确实是一个最适合你的功法。可以结合你地球上学过的所有方面的武术。从而变化出属于你自己的武术来。那一定是惊天动地的武术的。

你千万要努力啊。不要让我失望。虽然你到目前为止的作为都超过了我对你的期待。但是你千万别生出骄傲的心理。它一旦出现，你想再做寸进都很困难了。所以继续加油吧。不过当你遇到危险时。让我出来和你一起面对敌人。

说完话。百合匆匆的逃离了这里。因为再不走，自己可能舍不得离开他了。他是那么的吸引自己，一举一动又是那么的体贴自己，关怀自己，牺牲一切的只为了帮自己。这样的一个人啊…多么可爱啊…

云天空从百合的谈话中清醒了过来。看来自己以前是有点过于自大了。以后明白了什么是小宇宙。现在知道了什么才是小宇宙后，才真正的了解百合是多么的伟大。如果没有她，自己一辈子都别想拥有自己的小宇宙的。

再看看身外的这个大宇宙。而这就是百合一手创建的宇宙啊。就象自己将来要创造的小宇宙一样。而之间的对比是多么的巨大啊。

恩…云天空暗暗决定。一定要加倍加倍再加倍的努力。绝对不辜负百合对自己的期望…想到这里一切豁然开朗。准备好胸怀，准备迎接即将面对的一切挑战。

叫过了正认真巡逻的布布。云天空认真的对她说：“布布，请你仔细听好了。我要做的不是普通人做的事。所以和我在一起必然要遭受无情的苦难折磨。你确定你能忍受吗？如果不能的话，你现在离开我还来得及。如果你准备接受的话…那么你所遭受到的训练将会比地狱还要痛苦。

你考虑好了。然后告诉我你的答案。

原以为布布会好好的考虑一段时间的。但是没想到的是，布布毫不犹豫的回答了自己的问题。：“主人。虽然我很幼稚，但是我懂得一个道理。那就是想不受欺凌，想拥有绝对的自由。那么必须要有绝对的武力，没人能抗衡的武力。

而想得到绝对的武力，绝对不是一个舒服的事。我在跟着你的那一天就有了上到山，下火海的准备。因为主人不是平凡的人。而我跟着主人就会成为不平凡的魔兽。所以我已经有了足够的准备迎接任何的磨难。

何况主人那么照顾我，那么体贴我…一切的一切。让我愿意为了主人一句话去死。相信我主人。我会是一个最上进的小魔兽。

云天空无言的拍拍布布幼小的身躯。让这样一个幼小的生物接受那非人的磨练真的不是他愿意的。可正如布布说的，绝对的力量取得的过程就是绝对的痛苦。所谓吃得苦中苦，放为人上人嘛。这句话永远不会错的。

叫过了布布，云天空硬起心肠对布布说：我一会用真气帮你活化身体内的细胞。你千万别用力抵抗，而且还要按照我真气所运动的方向帮忙用劲。那会是很痛苦的一回事。但是如果你做不到这点的话，那么你就永远只能和你祖先一样。永远做一个最弱小的生物。

我要声明一点，这个过程比千刀万剐还要痛苦，而且还需要你控制好自己的反射神经不能去下意识的抵抗。而且要配合我的真气进行改造。你想好了。要接受我的改造吗？

小布布感激的看着云天空，虽然云天空没说他会耗费多大的气力，但是自己知道的。因为父亲自己活化自己的细胞一次要10多年才可以恢复过来。因为那是一个一个细胞的活化过程。也就是说，把粘连的细胞都给切段，让每一个细胞都成为一个自由的，可以随便移动，随意组合的个体。

只有这样自己才可以运用这些细胞进行自己想象中的任意组合，当然这还需要一个锻炼的过程，但是自己不活化的话，那么永远不可能做到的。

父亲之所以能够变化，那是经过了几万年的不断活化才勉强做到的。自己想进行初步活化那需要最少5000年以后。而现在主人不计辛苦的帮自己。反而担心自己忍不住疼痛。自己能用什么报答主人呢？

是了…从今天以后…自己的一切都是主人的了。自己的存在不再是为了族里了。只有自己完全是主人的，才可以报答主人对自己的恩情。从今天开始，自己将忘记过去的一切。自己的存在只因为主人。不会有别的原因了。

云天空见布布半天不做声。以为她要放弃了。于是说道，你想放弃了吗？也罢…那种痛苦不是谁都能忍受的了的…我不怪你。

刚想转身走开…布布却一下跳到他怀里，热泪盈眶的对云天空说。主人…谢谢你的恩情…我不是不愿意接受改造，只是我知道那是对我多大的恩情，也知道主人会耗费多大的精力。我只是被主人感动的呆住了。

我们什么时候可以开始改造呢？云天空双手捧着小小的布布问道。

随时可以啊主人…我一定能够忍受任何痛苦的主人。布布并没有说出自己的一切将完全属于云天空的事。因为有些事只需要去做，不用说的。说了反而不真诚了。

吃完简单的午饭后，云天空对布布道。我们可以开始了吗？

恩…主人…布布没有问题了…随时可以开始…

好吧…你准备了…说完…云天空双手按在布布的身上…开始输出自己的内力…//

云天空对布布的改造会成功吗？结果又会是怎样呢？会有什么效果呢？一切都还是迷…

在命运女神的掌握中…命运的齿轮，一如既往的转动着…转动着…

第八章彻底改造

云天空缓缓的把真气输入布布的体内。先是用真气大概的看一下布布身体内细胞的分布状况。那和人类的状况完全的不一样。

布布的身体由100万颗左右的细胞组成。每颗细胞都成不规则的形状。其中粘连在一起的达到了80多万个。云天空需要做的是把布布每一个细胞都分离开来。一个是一个。这样才可以进行细腻的变化。

云天空叹了口气，知道自己有事做了。但是一个一个的弄实在太慢。而且那种折磨也实在是让布布难受。所谓长痛不如短痛嘛。

经过仔细的考虑，云天空在布布的体内，把内力组成一个网状，每个网眼正好可以通过一个细胞，两个以上粘连在一起的都过不去。

云天空知道这会是无法形容的痛苦，可一来自己实在没有那么多时间去一个一个的梳理细胞，二来自己前面梳理好的细胞，没等自己弄完其他的细胞可能又长在一起了。因为那需要的时间太过庞大了…毕竟80多万个细胞呢。

云天空恨下心。运足功力。慢慢的从上到下的推动气网。

而此刻的布布正遭受前所未有的痛苦，一种撕列的疼痛，在全身蔓延。每一个细胞都在撕列。每一寸肌肤都在疼痛。

虽然说自己有心理准备，但是这样没有想象过的疼痛袭来时，又怎么是任何生物所能忍受的呢？眼看就要坚持不住的时候，布布想起来云天空对自己的交代。

不…我一定要坚持过去。无论如何…我都要坚持过去。仔细观察了云天空的意图后，布布运动每一个细胞前往气网上过滤。

本来云天空还在犹豫。自己这样一网到底会不会把有的完整的细胞切成两半。那样对布布造成的伤害会有多大呢？自己是不是应该考虑仔细了才下手呢？

正当云天空想收回内力时。布布的行动开始了。云天空只感觉到，布布体内的每一个细胞都争先恐后的往气网撞来。云天空只要运用气力把通不过网的粘在一起的细胞给分开。让它可以自由通过。

时间在不断的努力中飞快的流逝着。而布布在最后的努力下，昏了过去。她已经尽了自己的每一份努力。所有的疼痛已经不是一个生物可以忍耐的了。所以自然的昏迷了。

云天空两眼中闪出了泪花。多么坚强的生物啊。自己如果不能让她达成自己的心愿，那就太对不起她了…

云天空把剩下的小部分工作加快速度完成。然后反复的筛选了几便。最后用真气大面积的细查。确定了没有一个细胞是粘连的。才慢慢的收回了双手。

虽然整个过程只花了两个小时，可云天空所付出的内力和体力都不是常人能够想象的。在没有了精神压力后，精神一松懈。马上滑倒在地上。人事不知了。

不知道过了多久，自己的脸被一种软软的东西反复的舔着…这是什么啊…怎么回事？

慢慢的睁开眼睛，原来是小布布在用自己的舌头舔着自己。见到自己醒了，高兴的直往自己怀里钻。

仔细观察一下小布布，和以前不一样了。颜色更加的黑了，黑的发亮。而且身体也变的比以前大了一倍多。（细胞被分离开了，所以间隙变大，所以体形就大了。）现在的小布布抱起来就麻烦了，太大了嘛。

云天空对布布身体进行了一下检查，每一个细胞都成为一个单独的个体。不再有任何的粘连。而且每个细胞都伤痕累累的。要说那不疼简直就是在撒谎。可是布布在自己面前还是那副快活的样子。这令云天空心里好难过。多懂事的布布啊。

云天空发觉每一个细胞的外面都包裹着浓厚的土元素。研究了一下，云天空知道，这些元素的作用就是让每个细胞都独立成一个个体，而且又大大的加强了活性。可惜布布体内土元素数量不够。所以包裹的不是十分完美。

云天空默默的从怀里掏出了土元素结晶。让布布吞了下去。然后运气帮她把土元素尽快的容纳于全身，让所有元素都没有浪费。让他们均匀的散布在全身的各处。

一切都完成后，云天空和布布开始踏上了新的旅途。往大草原走去。

呜~~~~好怀念主人的怀抱哦…为什么我要长大啊。我不要长大…我要在主人的怀抱里拉…

当然这些都是布布在心理的埋怨。可没敢喊出来…得想个什么办法才可以继续留在主人的怀抱里呢？…布布缴尽脑汁的想着重新回到主人怀抱里的办法。实在是那里太舒服了。不光是身体舒服。整个身心都舒服。最满足的还是那种自己被主人所喜爱，所关心的心情吧。哪象现在，各走各的…呜…布布不要这样拉。

忽然，云天空温柔的声音传了过来：“布布…你从现在开始要自己不断的努力学习模仿周围的任何事物。现在你已经可以变化出大多数的物体里。当然变化生物你还要经过好多次的进化。不过变成物体，以你现在的状况而言，不是太难了。你要多努力啊。

啊哈…有了…布布欣喜若狂的差点叫出来。自己可以变成主人的铠甲啊。那样就可以天天把主人抱在怀里，而且当主人危险时，自己也可以帮主人抵挡攻击。太好了。自己总算想出办法报答主人，也想出亲近主人的办法了。真是没有比这再好的了。

哈哈哈…布布简直要以为自己是神仙了。竟然聪明到这个程度。只是布布不知道的是，云天空本就打算让她变成铠甲。只是一来时机不到，布布的本领不知道到达什么程度。不知道能不能变成铠甲。二来，也不大好意思开口。

这样一来，误打误撞的。布布自己想到了。这是云天空没有想到的。要知道，一件事别人吩咐你干，和你自己想干，爱干，所得到的结果是完全不一样的。云天空一时的不好意思使得布布以后化铠后成为世界上最棒的铠，功能最全的铠。布布的所有技能中，也以化铠最为出色，优异。

因为布布怕新的铠甲带替自己，所以不断的进行自我更新，创新，增加功能。从每次战斗中吸取经验改进化铠后的自己。使得云天空不断的拥有更先进更霸道的铠甲。后世人称之为”魔幻铠“因为她在战斗中可以随时的变化出相应的形态，最大程度的进行防御，和辅助攻击。使得云天空逃过了无数的危机。

而云天空想的是，应该给布布设计什么样的攻击技能呢？本来布布的能量是40，吃了土元素结晶后是60这样的能量是变不成太细致的东西的。要想变化成一个最粗糙的能量增副装置也要200的能量。所以自己先帮他设计一些别的技巧吧。

云天空想起了以前家乡的动画里经常写到的剑仙之类的人物。他们都可以让自己的剑自己出去战斗。

有了…云天空想到了让布布学习的技巧了。首先让布布变身成为一把大刀，或者巨剑什么的。然后施展自己所研究的武技。那样的话，以布布坚硬到无可破坏的身体，相信可以战胜很多魔兽了。

与是，云天空喊过了布布。并且吩咐他变身成为一个巨大的黑色巨剑。然后教给布布一套武功。这是中国古老时代留下的一套剑法。据说具有开山裂石的威力。只是自己一直没有有机会试。

这套武功可以说是集合所有兵器技巧的大乘。云天空不知道的是，这套剑法实在是已经到了武技的颠峰。是最能爆发出自己体内能量的功法。这套剑法一共9招81式。每式又分108小式。无有穷尽。研究透这套剑法，相信也就达到武功的颠峰了。

布布也没有让云天空失望，很努力的学习和联系着。虽然很快的学会了招式，但是实际应用还要很长的时间。不过云天空也知道，这见事急是急不得的。只能慢慢来。

学会了这套功法目前对布布最大的方便就是，自己可以利用剑气在天空飞翔。在云天空身前身后不断的漂移。那种情形说不出的诡异。如果有人看到现在的场景一定会大吃一惊的。

一把通体黑亮的长达一两米的长剑，宽达50公分的剑身。镶嵌着黑宝石的剑柄，整个剑散发着一种深沉的气息。而这把让人畏惧的剑的主人一身黑色铠甲。在路上漫步的走着。

这一切多么的诡异啊…不过可惜的是没人能够看到。因为他们现在正要面对的是鬼魅兽。一种攻击性能很强的魔兽。

布布能通过这次的考验吗？云天空又会做出怎样的事呢？

第九章草原悟武

云天空和漂移在他身边的布布已经进入大草原半个多小时了。却没有象想象的那样遇到鬼魅兽的阻拦。整个草原除了风吹过草原发出的沙沙声外。就只剩下云天空的脚步声，和布布划空而过时产生的咻咻声了。

因为有布布在空中做护卫，所以云天空可以安心的想点事情。从内功到外功，从心法到招式。云天空都仔细想了个清楚。最后定格在招式上。

恰当的动作组合可以发挥出几倍于自己所拥有能量。这就是所谓的招式了。现在云天空脑袋里面转悠的是结合了太极，截拳道，以及中国上古武术结合在一起的古怪念头。

太极确实是暗合宇宙不变至理的一种功法，宇宙处处表现的都是圆。星球是圆的，爆炸产生的冲击波是圆的，所有的能量也都是圆的。甚至组合成人体的细胞，构成物质的原子，分子，电子都是圆的。那么圆就是宇宙的特性，而宇宙其实就是一种吞噬万物的能量，所以自己的武功暗合圆的话，那么自己的能量就会逐步成为宇宙的能量了。

再来是截拳道。在短短的距离内。爆发出全身的力量。那种全身力量的集合只在短短的不到半秒内发出来。李小龙确实是人类仅有的几个武术天才之一。而且他还没有运用气功。如果自己把气功真气加进去的话，那么自己将会是这个世界上发出能量最猛烈，速度最快的人了。

因为李小龙也是中国近代才出现的人物。他是有了中国乃至世界各国武功做基础才可以发展出这么霸道的武学的。没有那几千年的武术理论做根基，李小龙也不会有他所达到的那种实力。

再来就是中国的上古武学。那时的地球上还拥有少量的能量，虽然不是元素的能量，（元素的能量在有人类以前就被百合吸收光了）那时的人类用几千年研究出了最适合发挥力量的动作组合。

自己在地球上时，总以为古武学有很多多余的，没用的招式。还嘲笑过古代人的智力。因为那时自己根本没有内力，根本不能体会结合真气后的招式有多厉害。

想刚来到这里的时候，自己能量相同的情况下，第一次打败四个多多布几乎用尽了身上的全部能量，而第二次用上了结合内力的招式，结果几乎每用上能量。而且以同样多的能量消灭了近200个多多布，而自己的能量不但没少，反而奇异的从60增加到了1000这样另人惊讶的数字。

现在结合自己的实践，再来看古代的所谓招式。没有一点是多余的。每一个动作都是那么的不可缺少。自己原来以为那样做只是为了看起来好看，比较酷，比较美。其实那是自己不知道。所有事物的及至都是美的。并不是说武功厉害了就要丑。正好相反。越厉害的武功发挥出来时的效果越壮丽，越宏大，越美…

云天空脑海里的只属于自己的武功终于成型了。内功运用太极的原理，动作也都带上弧度，然后利用九字真言使之于截拳道的原理想结合。然后发动招式…那样的话本来应该很缓慢的太极功夫，由于参杂进了截拳道的原理，就可以更快的发动起来。而发出的招式又是上古时代的许多经过千锤百炼的几乎是完美的招式。

云天空想到这里，以前不明白的很多事，现在都豁然贯通了。虽然不会马上变成天下无敌。但是却朝这个目标走了无比巨大的一步。

也就是云天空的这次草原悟武，使得他以后成为前无古人后无来者第一武学大宗。并且别人想模仿都不可能。因为没人拥有象他那么多的武学理论了。他之所以知道这些也都是因为他大脑的结构，还有宇宙之母百合的超强超快记忆能力。没有第二个人可以象他那样博学的。因为那不是人可以做到的。

布布，云天空高兴的叫着小布布的名字。把所有我教你的功夫再练一次。

是的主人…于是大草原上…又纵横起了那道黑亮的巨剑。杂草在剑气中纷纷折断抛飞。一副愁云惨雾的景况。

满意的看着布布越来越熟练的舞动着自己的身体（她的身体现在可是一柄巨剑哦）。心想…用不了多久，他就可以成为自己最佳的伙伴了。恩…好期待那一天的到来啊。

忽然…云天空皱起了眉头。往远方望去。他耳朵捕获了一丝不属于野草和风的声音。大约离自己500米外。有5只魔兽在等待着自己。看来进入大草原的第一战就要开始了。

云天空没有躲避，带着布布一无所惧的朝那走了过去。同时知会小布不。小心了…我们第一仗就要开始了。不要害怕…你能打过他们的。

主人…布布不怕的。有主人在布布什么都不怕。

恩…只要你按照我说的去做。保证不会有任何问题的。相信我…云天空淡淡的说道。

500米的距离很快就走完了。忽然，从路边闪出了几只恐怖的怪兽，怎么说恐怖呢？那是因为他们的形象。就象是一个人的骷髅头。而且从骷髅的眼睛里闪闪的发出蓝色的光芒。要不是事先布布告诉了自己鬼魅兽的形象，自己一定会以为那是鬼魂出来搞怪。

五个鬼魅兽前俩后三的排成队列，面对着云天空和布布。拦住了去路。从布布那里知道。会说话的魔兽只有族长或者魔兽王。其他的魔兽是不会说话的。所以云天空也没有多说话，只是默运真气。摆出迎战的姿态。

这时的布布，剑尖朝着鬼魅兽指着。剑柄在云天空的右侧。并且开始凝聚土元素。剑的四周由于能量的波动产生了一股旋转的气流。把地上的咱草叶，灰尘都吹了起来。但是任何东西都没有飞进云天空的真气范围内。因为云天空已经发动了护体真气。阻挡了他们的侵入。

云天空伸出右手，在空中想前一挥，同时口中大喝道：天惊地动…

只见本来停留在空中的巨剑，突然加速。形成一道幻影朝五只鬼魅兽冲了过去。然后忽然悬空停下，紧接着，剑身快速的在空中，砍，劈，削。短短的一秒内。发出了19次攻击。发出了19道剑气。

嘟…嘟…嘟…噗…噗…噗在密集的劲气撞击声中。19道剑气蜂拥的撞在五只鬼魅兽共同支撑起的气罩上。每一道剑气都让气罩的能量大幅度削减。当第29道剑气于气罩接触时，剑气和气罩同时粉碎，发出嘭…的一声巨响。

云天空没有给鬼魅兽反击的机会。又大喝了一声，毁天灭地…

只见…空中悬浮的巨剑缓缓的以剑柄为中心，画了一个圆。好象吸纳了所有的能量般，整只巨剑散发着充满破坏力的气息。，巨剑迅速的前劈了五剑然。当最后一剑劈到于地面平行时，剑身迅速的回转了一圈，劈出了交手以来最惨烈，最霸道的一剑。土元素形成的剑气满空向五只鬼魅兽划过去。

在布布劈出第一刀时，五只鬼魅兽就知道要糟糕。可是剑气的速度太快了。使他们连逃跑的机会都没有。等他们千辛万苦的当住了分别功向五兽的剑气后，布布发出的最后一剑的剑气也已经接触到身体了。

连抵抗的念头都没起的情况下。无可抵挡的剑气轻松的穿过失去防护的兽体。把五只鬼魅兽切成了十片。并且透体而过的剑气，把他们身后的杂草齐头削去了整整10多米。

没想到自己变的这么强大。布布激动的浑身颤抖起来。自己果然没有辜负主人对自己的栽培。自己以后就可以更好的帮助主人了。

看着小布布的改造成果，云天空心里欣慰不已。自己总算没有白费那么多力气和精力去研究。小布布终于有了一个攻击技能。这样和自己在一起将会多了很多的方便。不再是个累赘…

正想叫过小布布，忽然发现凌空的小布布浑身颤抖，大惊下，急忙上前抱住了布布，并伸手握住剑柄（相当于小布布的手）运气查看小布布体内的状况。

我…我…我…小布布本来没什么不适。只是对自己的成就感到一些激动而已，可让他没想到的是，云天空竟然这么在乎自己。自己只是颤抖了几下就吓成这样…呜…好感动哦…

云天空仔细的查看了一下小布布体内的情况后，没有找到什么不对的地方，只是消耗了一些元素能量。难道是这个原因吗？没有多想，又喂了一颗土元素结晶给布布吃了。

知道自己没事的。可是还是没有抗拒云天空的指令。依言乖乖的吞下了那颗土元素结晶。然后感觉到体内的元素结晶所包含的土元素，在云天空真气的带引下，迅速的蔓延开来…哦，好舒服啊…天生的土属性。让布布十分的喜欢土元素在身体内蔓延的感觉。这和人类喜欢吸毒品可能是一样的感觉吧。

这次的吸收因为已经有过一次的经验，所以十分快捷。不一会就吸收完毕。在云天空的眼里，整个巨剑好象又更黑了。不知道是不是错觉。

就这样，一路的战斗下来。到看见达纳镇的时候，他们一共战斗24回，每次战斗完了，云天空都会喂布布一颗土元素结晶。只是最后的几仗，布布轻松的根本就没费什么力气。随随便便的就打发了。所以这一路上，布布一共吃了12颗土元素结晶。布布的能量也爆增到300。（每颗土元素结晶都会增加布布20的能量。）比目前的云天空整整多了200。

在进镇前，云天空开始犯难了。带着这样一柄巨剑招摇过市太惹眼了。如果引来不必要的麻烦就不好了。正在考虑办法的时候，布布说话了。

主人。布布可以变成你的铠甲吗？布布不想和主人分开。布布想随时随地都和主人在一起。

你…可以是可以拉，不过你会变铠吗？你的能力达到化铠的程度了吗？而且我没有研究过化铠的方式啊。这个…恐怕不行吧。

主人，我一路上都想好了该怎么做了。让我试试好吗主人。求你了主人…拜托…

布布把所有知道的撒娇，耍赖…都用了出来…就怕云天空不同意。她可不知道，云天空巴不得她能早点化铠呢。只是担心以她的能力是否能做到而已。

好吧…那你就试试看吧…不成咱们再想办法。

那好，主人…你把你穿的铠甲脱了。不然你还能穿着两件铠甲啊。嘻嘻~~~

云天空笑了笑，依言脱下了汗恩为自己打造的，已经有些破损的铠甲，看着手里这件汗恩的心血的结晶，云天空不由的苦笑。哎…这个世界的任何装备都不会有太强的寿命，因为体内的真气于体外的能量交锋都要经过铠甲，和武器。所以很快的就毁坏了。这也是没有办法的事。这类似于把铁加到通红，然后再用冰水去浇，哪还有不坏的。虽然自己并不是用火烧再浇冰水，但是原理是一样的。

虽然舍不得，但是最明智的做法就是扔了这件铠甲。不然带着这样一套不能折叠的铠甲，自己还怎么赶路啊。虽然汗恩打造的铠甲很精良，但是折叠起来也有一米多高的。重量有60多斤。根本不可能携带着上路的。

云天空把铠甲折叠好，放在了路边的一个树墩上。心想，哪个需要的人拿去还可以穿一段时间的。也算是物尽其用吧。

见云天空已经脱下了铠甲，布布跃跃欲试。催云天空道：主人，我在等你命令呢。

云天空收拾心情，充满渴望的望着小布布。然后大喝一声。铠化！

只见半空中的布布一阵变幻，先是唰的一下变成了一个中间有一个圆洞的长方形的布匹，然后，圆洞套在云天空的头上，前后两片形成前后护板。接着喀嚓一声，前后俩感片护板相互锁紧，形成了一个包括护身，护臂，护腿的基本铠甲，铮，铮，铮…一连几声清响，从各个部位冒出了相应的护具。先是后背伸出了一条长长宽宽的披风，然后是护臂上身出了一块，形成了护手，护手的长度到达了手背的上方。然后身体各个部位出现了典雅，庄严的各种图案。

并且在手腕，脚踝，等各处攻击的地方都有着可以进行攻击的突刺。

看着一身超酷的铠甲，云天空有想哭的冲动。整件铠甲一点重量都没有，而且那么的贴和自己的身体，没有一点不适。不会阻碍自己的任何动作。

布布花了多大的心思在自己身上啊。就是让自己想也想不出这么好的方案来。而且是这么的合身，这需要对自己投入多么仔细的观察啊，这又需要多么大的耐心和爱心啊。看着手臂上细腻的花纹。云天空不由想的痴了。

细看下，整件铠甲发出黑的发亮的色彩。仿佛有一道道光芒，随时游移在整件铠甲上，使得铠甲深沉中透出庄严肃穆的气息。

穿这铠甲的云天空，象是一个从地狱里走出的魔神，不魔神也没有这样酷的装备啊。恩…对…这种形态…这种气势…只有云天空才有，谁也没办法和他比拟。就算魔神也不可以。

平息了激动的心情，云天空开始慢步向达纳镇走去。那里，又会有什么人，什么事在等待着云天空呢？你想知道吗？命运就在不远的前方等着云天空，也等着我，和你…

第十章半夜哭声

一走进达纳镇，云天空就迎来了满街的注目。不为别的，实在是这套行头太过漂亮，太酷了…弄的云天空很不自在。不过厚脸皮也是一项需要锻炼的项目吧。就是从达那镇开始，云天空的脸皮越来越厚了。

所以几年后，云天空开始统一天下时，面对千万人，脸皮都不会红一下，而且自然的散发着自信，庄严的王者气息。而这项厚脸皮功夫可就是从达那镇开始练起的。呵呵…云天空永远不会忘记，当自己象一个当街掉下裙子的小姑娘一样被人注目时的尴尬了。

没办法，为了躲避众人的注意。云天空走进了一家旅馆。要了一碗面，还有几个小菜。开始细嚼慢咽的吃起来。同时耳朵注意着酒馆里喝酒的人谈话的内容。因为这里通常是消息最灵通的地方。各种消息这里都可以听到。

喂…你听说没有，一个月后卡拉奇市要举行魔兽大赛啊。奖金是10万金币。呵呵…你要不要去啊…

我又没有魔兽怎么去啊…去了用什么比啊…你就会眼馋我…

模糊间，云天空得到了一条自己感兴趣的消息。魔兽？布布就是魔兽了…哈哈…如果抓紧时间锻炼，布布不是没有希望拿到冠军的。

想到这里，云天空拿起酒瓶，朝那个最开始说话的长胡子中年人走了过去。

这位大哥，介意小弟在这里坐一下吗？小弟有点事想向大哥请教一下。可以吗？

可能从来没有遇到云天空这么客气的人，也可能是被云天空摄人的风采所感染。那个中年人半天没出声。好一会才结巴的道，当…当然…可以了…请坐…

看着那中年人眼前的几样简单的小菜，还有廉价的酒…云天空二话没说…转过身对小二大喊道：给我们来两坛好酒，上几样你们拿手的菜，要快。

得到小二的答复后，云天空转过身面对大胡子中年人：“这位大哥，你刚才说的魔兽大塞是怎么回事。可以跟小弟仔细说说吗？”

哦…是这样的…卡拉奇市的第一任市长非常喜欢魔兽。于是每年都举行一些比赛，本来这种比赛都是贵族间进行的。因为能降伏魔兽拥有魔兽并不是件容易的事。后来第一任时常下台后，他的儿子继续保留了这个传统。并且把他扩大化，变成全世界共同的赛事。于是世界上出现了许多专门从事魔兽训练的人。所以现在的魔兽大赛都很激烈。不比战场逊色。

说到这里，小二送上了酒和菜。在云天空的邀请下，大胡子中年人，稍微让了一下就迫不及待的拿起面前的，自己从没有喝过的美酒细细的品尝起来…

吃了几口菜后，大胡子中年人又继续了他的话题。

现在每次参加大塞的人达到了10万人。这10万人都有势力强劲的魔兽。而且随时都带在身边，甚至战场上都有魔兽的踪影。有的人甚至有好多只魔兽，遇到不同的敌人，就用不同的，相克的魔兽迎战。

最近几界大赛出现了超强的魔兽。起实力比人类的大剑师（人类最高级的武士）都不遑多让。而且，战场上也越来越多的用到了魔兽。所以拥有一个超级魔兽，是那些本身没什么攻击能力的人扬名的好机会。

因为得到大赛前几名的人，都会成为各军团，雇佣军大力招揽的对象。那样得到的好处又远比大塞提供的奖品要丰厚的多了。

说到这里，大胡子中年人已经喝光了两坛子酒，从来没有喝过这样的好酒，所以他忘了自己的酒量。话说到一半就醉的人事不知了。

云天空好笑的摇摇头。叫过了小二，结帐后走出酒店…自己该何去何从呢？？云天空陷入茫然中…

恩。不想那么多了…刚才的一顿饭花了自己6个金币，这够一般三口之家生活好几个月了。可是行走在外，这点钱实在不够干什么的。自己还是先想个谋生的门路吧。

可是自己对这里的一切都很陌生，该干点什么呢？在街上转悠了一天的云天空一无所获。不得已只好找个旅馆先住下来再说吧。

饭后，云天空开始了这段时间一直没有停歇过的内力修炼。从研究成功内力那天起，云天空就没有再睡过觉，都是在打坐中度过一夜的。而且打坐的效果远比睡觉要好的多。不管多么劳累，打坐一晚上后，马上神采熠熠。一点劳累的感觉都没有了。不象以前，一觉醒来浑身酸疼…

慢慢的…街上的人都回家了。各种叫卖的小商贩也都陆续的收摊了。再过了一会。街面上静悄悄的…那种夜晚所特有的寂静，开始弥漫开来…

忽然…云天空的耳朵听到一种声音…对…是哭泣的声音…好象是一个小姑娘的哭泣声音…云天空以为是谁家的父母在管教孩子…也没在意…继续打坐…不久就进入了物我两忘的至境…

夜越来越深了…打坐中的云天空莫名其妙的感觉到有点不安。好象有什么事自己还没有处理完的感觉。于是慢慢的…云天空的心灵浮出水面。并不是说他醒了过来…他身体还保持在运功的状态…只是精神却苏醒了过来。这是以前的他做不到的。

他的精神向涟漪一样向周围放射出去…刚才听到的哭声又传来了…救救我…放我出去啊…你们这些坏人…放我出去…

看来不是父母在管教小孩…那是什么呢？精神集中起来向声音发出的地方延伸过去…近了…越来越近了…对，声音就是从前面的大房子里面传出来的。当他想进入房子里看个究竟时，精神一重疲劳。他知道，这已经是自己精神力的极限了。再往前去的话…不但看不到什么。还可能会使自己受到极大的伤害。

不过没什么，今天不看就不看，明天早上起来去那看看不就得了。想到这里，收回了精神让精神退回自己潜意识里休眠去了。

一夜无话，第二天一早。天空简单的吃了点早饭。收拾了一下，向昨天夜里自己精神探察过的地方走去。让云天空惊讶的是，这里和他精神探索的地方一模一样。真没想到精神力还有这样的作用。太神奇了。

来到了昨天晚上的大房子前。云天空犹豫了。自己这样闯进去好象不太好啊。如果是误会的话，那自己的乐子就大了。

恩…还是先打听一下这附近的人吧…对…就这么办…

这所大房子的对面是一个商店。云天空没有细看，推门走了进去。原来这是一个卖武器的商店。里面正有几个武士在挑选武器和铠甲。

云天空走到一个正坐在凳子上迷糊的年轻人面前。稍微提高了声音问到，这位兄弟。那个年轻人没有反应。于是云天空靠近他的耳朵咳嗽了一下。恩哼~~~那个年轻人被吓了一跳。

恩…老板…我没睡…我只是在闭眼算一下昨天的业务…年轻人眼都没来得及睁开就忙着为自己辩护…根本没发觉对面的是云天空，而不是老板…

云天空笑呵呵的看着这个有趣的年轻人。没有打断他的解释。不过很快那个年轻人就尴尬的发现了自己的错误…傻忽忽的摸着自己的后脑勺，不好意思的笑道，你别见笑。这两天没睡好…所以白天老打瞌睡…

云天空心里一动…与是对年轻人说…可以请教你点问题吗？

可以…当然可以…老板教我们对待客人要有无比的耐心的嘛…哈哈…你尽管问吧…有问必答。

哦…是这样啊…我想问你的是…最近几天晚上你有没有听到奇怪的声音啊？

年轻人听到云天空问的话，紧张的马上捂住云天空的嘴，然后小心的看看四周，确定没有事后，才小心翼翼的对云天空说：“老板说了。这是女鬼在作怪，要我不要到处乱说。我这几天睡不好就是因为老是听到女鬼在哭。哎~~~哭的好凄凉啊。”

说完话，转身走进柜台内，不管云天空怎么询问，都不肯回答云天空的话了。没办法云天空只好找别人问话。与是来到武器店的二楼。没想到这里一个人也没有。只有一个穿着奇怪长袍的女人站在一排排的书架旁边。见到他进来，连忙微笑的靠了过来。皮笑肉不笑的问道：“你要买什么类型的魔法书啊先生？”

魔法？云天空误打误撞的竟然来到了自己一直向往的魔法书店。呵呵…太高兴了。恩…我先看看吧…

对不起先生…我们的书不许看…只许买…

恩？怎么会这样。云天空莫名其妙的问道。

是这样的…魔发书是不允许翻印的书籍，所以这些书的价格都很高，最关键是，魔法书虽然叫书，但是其实就是一写简单的咒语，还有简单的原理。没有什么高深的。你一看就不用买了。所以魔法书都是用一种物质写成的，一见光，字就会慢慢消失了。魔法书也会被制造魔法书时加入的力量给销毁。所以有的人一次买一本还学不会。因为记忆太差嘛。

云天空明白了道理，于是问，你的书多少钱一本啊…

恩一般是40个金币一本。给你打个优惠。30金币你拿走。少一个子你请离开。哎…实在是现在学魔法的越来越少了…书不好卖啊…30个金币是我的进价了…再少我就赔了…还不如不卖呢…

云天空看她的表情，知道她说的是实话。于是也不再讲价…你们这里都有什么魔法的书啊。

我们这里有落雷龙卷风生化术治疗术你要哪本。

恩…给我闪电术和治疗术吧…说完付了钱…拿过书…飞快的翻过去…然后换下一本…也是飞快的从头翻到尾。果然，看完后…整本书就慢慢的消失在空气里了。

在店员惊讶的目光中，云天空走出了书店。他知道，那个店员一定以为自己是疯子，不然那么珍贵的书，怎么可以那么随便翻翻就浪费掉了。

她哪知道自己只要看过的东西，就永久的印在脑袋里了呢。哎…这就是和电脑结合的好处…哦…不对…应该说…是和经过百合融合，改造的电脑结合的好处。

第十一章从林施救

走出店外，云天空继续打听半夜的哭声的事。可是大部分人都不知道，没听着。少数知道的也害怕的摇摇头迅速的遛了…没办法…云天空只好去那所大房子的隔壁邻居家打听了。

这所大房子只有一个邻居，其他三面都是面对着大道了。所以云天空没的选择。只好去这唯一的邻居家碰碰运气。

砰…砰…砰…敲门声响起。不一会，一个40多岁的女人打开门来。见到云天空，脸上露出奇怪的表情。似乎在问…你是不是走错门了啊…我不认识你啊…

云天空可没被这种表情吓到，礼貌的问道：“大妈，我可以向你打听点事吗？”

那位大妈看来是一个好客的主人…所以闪开身，对云天空道：“进来谈吧。这样谈不好看。外面那么多人看着。”

云天空依言走进了这所大房子。这个房子从里面看比从外面看还要大。屋顶到地面的距离很高。不象是一般人的住所。

云天空没有过多的观察，害怕那位大妈怀疑自己意图不轨。于是赶紧切入正题，：是这样的大妈，请问你这几天晚上有听到有奇怪的哭声吗？

哦…你是为这件事来的啊。哎…真是作孽啊…那声音是从我隔壁的镇长家地下室传出来的。前几天镇上来了一个小姑娘，不知道为了什么被镇长抓了起来。关在地下室里。听到那绝望的哭喊声，真的让人心碎呢。

那你知道镇长为什么抓她吗？云天空好奇的问道。

这个我就不知道了。要是知道就好了…

恩…这样啊…那谢谢大妈…我这就告辞了…谢谢您…

在大妈再三的挽留下，云天空还是离开了。因为他现在有更重要的事去做。［奇书网・电子书下载乐园―Ｗww.Ｑisuu.Ｃom］

大妈所住的房子是和镇长的房子连接在一起的。简单的说其实就是一栋大房子中间分了个间隔，一边是镇长家，一边是大妈家。

在往镇长家门口走的同时，云天空发现了一个地下室通气口。把耳朵靠上去，仔细一听，下面传来若有若无的啜泣声。这是？？？

云天空对着通气口大声喊了一下。喂…谁在里面…

里面的啜泣声停止了。过了一会…里面传出了一声娇嫩但又有点沙哑的嗓音。你是谁…是你关我的吗？你这个坏人快放我出去…为什么要关我啊…我没得罪人…放了我好不好…呜…放了我啊…

云天空听到声音高兴的跳了起来。呀哈…终于找到了…但是一听…感情自己被误会成关她的那个人了。于是连忙解释，：“你误会了拉…我是因为晚上听到你的哭声所以顺路找来的。我不是关你的人。”

少女听到这里，知道自己误会了云天空。不好意思的对云天空说：“不好意思啊，误会你了…你别在意啊…请你救我出去好吗？我被关了三个多月了。求求你救我出去好不好…拜托你…救救我吧…

好的…我这就救你出来…你等着啊…说完话不等里面回答，云天空就朝镇长家走去…

当…当…当…云天空大力的敲着大门。起声音之大引的满街上的人都在看他。不过这些他可不在乎。因为他已经被镇长这种卑鄙小人给惹火了。无怨无故的把人家小姑娘关三个多月。而且是那种暗无天日的地下室。太可恶了。

大门很快就开了，一张紧张，憔悴的脸出现在门里面。请问……

不等他把话说完，云天空一脚就把门给踹开了…然后往里面走去…刚一进门…看见一个清秀的少女不知所措的站在那里…云天空没工夫理她…大体看了一下，找到地下室的入口…走了过去。

本来不知道云天空要干什么的开门人，一见云天空朝地下室走去。急忙上前拉住云天空，你…你要干什么啊…

我要干什么？云天空森冷的回到：“我要干什么你还不知道吗？你自己做的什么好事难道还要我说吗？”

听到这里，开门的人好象刹那间衰老了好几十岁。原来你知道了这件事。可我也是迫不得已啊…哎~~~如果有选择我也不想这样的啊…可是我没的选择啊…

听出他话里有蹊跷…云天空紧接着问…有什么迫不得已的…再怎么样也不能随便抓人啊…你今天最好说个好歹出来…不然我可不会饶恕你的…

我是这个镇的镇长。前不久，魔族派人来告诉我们，要我们交出9月9号出生的女孩子。可…可这个镇上只有我女儿是9月9号出生的啊…我难道舍得让自己的女儿去送死吗？所以我就抓了这个看来是旅行者的小姑娘。因为她来的时候是一个人。没有什么后台关系，就是少了这个人也没人会追查。而且最关键就是，她也是9月9号出生的。所以我就把她抓了来。

我想等魔族来接人的时候，就把她交出去。这样就能让我女儿免除灾难。我知道这样做很不得到。可我毕竟是她的父亲啊…我怎么忍心把自己的女儿送上绝路呢？今天被你发现了没什么好说的…是我们命苦罢了…

云天空见镇长这么说，反而不知道该怎么办了。的确，村长的做法不对。但是这也是一种感情。虽然不把别人的生命当回事是不好。可是面对这样的情况，换了自己也会不知所措的。

想了想，云天空对镇长说到，这样吧。你现在给魔族发个消息。告诉他们。今天晚上来接人。然后等他们把人接走后，我就趁黑跟踪他们，饲机救出那个女孩。

镇长一听，也是一个两全其美的办法。没其他办法下，只好依了云天空的提议了。

本来镇长想让云天空留下吃午饭的。可是对着这样的人。实在是多一刻都是折磨。所以云天空坚决的拒绝了镇长的邀请。

在告别的时候，村长对云天空说：“我会给那个女孩一种魔法花，这种花一遇到阳光就会开放，并且发出魔法波动。你顺着这种波动相信很快就可以找到她的。”说完递过来一包魔法花的种子。

接过种子，云天空没有再说什么。转身走了。这样不顾他人生死的小人。对面对一会都让他感到受不了。他很怕自己会忍不住出手教训这个无耻的市长。

但是虽然镇长做的不对，但是他的出发点是亲情。所以云天空也不想过多的怪罪他。人无完人嘛…

第二天一早，云天空早早的来到了镇长家。镇长已经在做早餐了…见到云天空到来。急忙擦好了手，迎了过来。

恩…那个女孩已经被接走了…说完，拉着云天空到门口，只见那有一朵粉色的小花迎风摇曳着。并且从花朵里不断的释放着一种能量波动。虽然不知道那是什么。但是云天空还是轻易的感觉到了。

谢绝了镇长的早餐邀请。云天空简单的吃了点就上路了。从镇子的西面出来…经过一个小桥后，前面就是一个个的山丘了。一条小路蜿蜒在一个个山丘上面。一路上，打发了N个魔兽后，终于前面出现了一片大树林。

从镇长那知道，魔族会吧人带到这个树林里，等待什么人物。然后才带回魔族大陆。而且地上的魔法花也才开始含苞。所以云天空断定，前面就是自己此行的目的地了。

收拾里一下心情，云天空悄悄的向树林里潜了过去。进入树林不远，看到一个大树下，两个奇形怪状的魔族人在互相说话。

魔王大帝什么时候来啊？其中一个大约能有两个云天空加起来的魁梧的魔族人，问另外一个不比他弱小的磨族人。

这个…我怎么可能知道呢。咱们都是小兵，什么事也轮不到咱们知道啊。你说是不是。哈哈…

哎…你说的是啊。对了…你知道、魔王为什么找9月9号生的女孩子吗？咱们魔王不好女色啊。

另一个魔族士兵撇撇嘴，这么机密的事我们就更不可能知道了。老牛，我告诉你。很多事不要太好奇。做好你本分内的事就可以了。知道多了，可能反倒使你小命不保。

可能是想起了可怕的遭遇吧。两个魔族都没有再说一句话。过了一会，其中一个魔族担心的说。我不知道魔王找那些女孩子干什么。我是怕万一这些女孩是重要的人。那么咱俩把她伤成这样，恐怕魔王会杀了我们的。

不会吧…要不是这个女孩一直反抗，我们也不会下手打她啊。这个女孩还真奇特。怎么打都不晕。体制简直比我们魔族还好。而且魔法抵抗能力很好，害得咱俩用尽了魔力才能昏她。哎…要真怪就怪她太抗揍了吧。不然咱俩也下用去费那劲。

云天空听到这里，气的是怒从新头起，恶向胆边生。恨不能把两只魔兽千刀万剐。不过也怪自己。昨天只顾着早点远离镇长那可恶的嘴脸。没有向那个女孩交代清楚。哎…但愿那个女孩不要有什么事才好。不然自己一辈子都要受良心的谴责。

云天空和两个魔族都没有注意的是，本来该昏迷的少女，浑身不可抑制的颤抖着，不知道是恨两个魔族人，还是害怕两个魔族人。

云天空的怒火使他不能再观察下去了。闪身跳出草丛，向那两个魔族走过去。

你们两个垃圾…竟然对这样的一个女孩子下手。你们还算是人吗？我今天要你们下地狱去…你们这样的败类就该在那受到千刀万剐。

在云天空开口说话的时候，那少女浑身一震。显然是认出了云天空的声音。本以为云天空只是随口说说。没想到他还真的来救自己了。刚才两个魔族对自己拳刀脚踢加魔法折磨。使得她失去了活下去的信心。如果云天空晚出现几秒，可能她就消失在这个世界上了。

刚才她浑身颤抖时，就是决定了要结束自己苦难的生命了。她是一个孤儿，从小就没有父亲。母亲也在一年前去世了。临死前给了她一个项链。让她拿着这个项链去寻找她的父亲。可是自己一个弱女子。怎么找呢。

经过了一年的餐风露宿，她却一点头绪都没有。前不久路过达那镇，结果被镇长给关起来三个多月。她睁开眼，朝云天空出现的地方看了过去，就是这个声音的主人，给了自己自由的希望。在自己崩溃的时候（任何人被关在一个黑屋里三个多月都要崩溃的，那实在是无比折磨的一回事）他的声音让自己对自由有了信心。

他那时就对自己说，会救自己出来。本来自己也没报多大的希望。可是他真的勇敢的去找了镇长。并且严厉的批评了镇长…恩…他就是有那种让人臣服的气质…真想看看这样正直的一个人到底长什么样啊…因为不知不觉中，那个陌生但是很温柔的声音，在自己的心中早占了一席之地了。

可当镇长告诉自己，要带自己走的是魔族后，自己又绝望了。所有种族中，人类是最弱的种族。连矮人都比人类厉害。而魔族是和神族并驾齐驱的当世最厉害的两大种族之一。没听说什么人类敢主动去得罪魔族的。

所以当两个魔族来带自己走时，自己强烈的反抗。因为她知道，被带走后，自己可能就没有生还的希望了…

可是两个魔族简直一点人性都没有。毫不怜惜的出手打她。使自己没有一丝的力量。自己在力竭前装做昏迷，因为自己要留下力量来自杀。因为自己不想遭受不必要的折磨羞辱，这个世界已经没有什么值得她留恋的了。去另外的世界找妈妈吧。这个世界上只有妈妈对自己好。

这时，云天空已经从藏身的地方一闪而出。一身黑亮的铠甲在丛林中流光四射。这个世界的人所不可能拥有的一种气质，自然的在他身边飘散着。那是正义的代表，那是王者的化身。

多么英俊帅气的一张脸啊。少女痴迷的看着。这样一张脸真的让做为女人的自己都要嫉妒。那白里透红的，水晶般的肌肤。刚毅的面庞。矫健的身材，深沉中透出威严的王者气息。这一切的一切都让她深深的痴迷。她从没有想过，一个男人会让人这样痴迷。这是他以前死也不肯相信的。以前她看男人都是象看一头猪，或者狗。可今天他的观念被打碎了。

妈妈…你果然没骗我，这个世界上真的有值得女儿爱的人呢。可是他那么优秀，那么杰出…自己一个小孤女怎么配的起啊…看来自己和他只能是镜花水月了。不过他的心里有过自己就已经很好了不是吗？

他是来救自己的吗？对是的…应该是的…哇…自己真的好幸福哦…哪怕现在就死了也值得了…

云天空暂时还没有读心术，不知道少女心里的想法。他现在面对的是来到这个世界以后最艰苦，最危险的一场战斗。

当他跳出的一刹那…两个魔族就同时的发现了他。并同时锁定了攻击目标。漫天的劲气铺天盖地的席卷过来。压的云天空有喘不过气的感觉。

云天空大手捏不动根本印式，大喝一声。Ж临Ж―――“不破金身”

当云天空真言一出口，两个魔族明显的震动了一下。而云天空就借这个几会，发动了护体密技“不破金身”那种喘不过气的感觉总算消失了。不过自己依然被两个魔族锁的死死的。自己该怎么取得胜利呢。

旁边的少女则紧张的注视着云天空，他知道在气势和能量的对比中云天空都落在下风。两个魔族仅靠气势就使得云天空必须用真言打开一个空隙，然后发动不破金身来抵挡。如果动起手来，那结果不问可知。

那么…云天空和魔族的战斗结果会是怎样呢。少女的命运又会如何呢…一切…都还是迷…

第十二章精神的力量

呵呵…这个微不足道的人类想干什么？难道他妄想要用他微薄的力量来螳臂当车吗…哼…不自量力的家伙…兄弟…给他点苦头尝尝，让他知道什么是力量什么是魔族?

云天空没有理会魔族的蔑视，默默的看着两个魔族…寻找着他们的弱点。可是他失望了…或许，这两个魔族有弱点。但是，以自己的力量是没有办法针对这些弱点而给予对方伤害的。

Ж兵Ж云天空大喝一声，双手前探，然后慢慢的合拢在一起。一股狂飙凭空而起，聚拢在云天空的四周，强劲的气流吹的云天空的披风猎猎做响，壮若天神。

两个魔族也认真起来，蓄势以待。准备迎接这惊天动地的一击。

【神龙出关】云天空又是一声大喝，围绕着他的劲气迅速会聚到他双手虚握的地方。随着云天空的断喝形成一把长达20多米的晶莹的淡蓝色长刀。

云天空双手握着真气凝结的巨刀，先往左收，然后平着划到身后，再从肩上迅捷的朝魔族全力劈去…刀未至，破空的呼啸声已经如鬼魂般射入魔族的耳内。

这…这是什么功夫啊…两个魔族不敢大意。全力支起了一个暗黑的气罩。准备抵挡云天空的这一记重劈。

晶莹的长刀划过二三十米的空间，在轰然声中劈在了两个魔族支撑起的暗黑气罩上。嘭的一声…在稍微的阻挡了长刀一下后，看似牢不可破的暗黑气罩轰然瓦解。

当云天空以为可以轻松把魔族劈做两半时，一个不可思议的事发生了。只见其中一个魔族伸出双手，当的一声，把那把真气形成的长刀夹在两手中。隔空和20多米外的云天空对峙着。云天空用尽的所有气力也休想把长刀再压下一分。

正当二人僵持不下时，另一个魔族动作了。只见他飞快的移到二人中间，手握成拳，然后一拳击在真气形成的长刀上。

当啷…哗啦…真气形成的长刀片片碎裂，掉了一地，然后凭空蒸发了。

而云天空也被魔族拳劲包含的内力伤到了内脏。后退几步，哇的一声吐出一口鲜血。整个人委靡了一些。

其实，云天空的伤远比看起来的要严重的多，本来还不至于那么不汲的。但是他全力的在和魔族抗衡时，另一个魔族却在这时候打了一拳，使得他在没有护体的情况下直接挨了魔族的一拳。当场，五脏六腑都受到了挫伤。

但是云天空不是一个会死心的人。即使死，只要没死，那么他就会战斗。

云天空争取时间默默的运动真气医治着体内不轻的创伤。每多一刻治疗的时间，自己就多了一丝活命的机会。

可惜，魔族的卫兵都是身经百战的。没有给他足够的时间来治疗自己。悍然发动了攻击。其中一个隔空发出了一个黝黑的，充满能量和爆发力的能量球。另一个则把魔斗气集中在拳头上，一拳往云天空胸前击来。完全没有给他任何机会。

云天空勉强念动真言Ж者Ж然后双手捏内缚印然后变外缚印，飞快的转化着，把率先袭来的暗黑斗气波一步步的瓦解掉。可是由于妄动真气，牵动了内脏，伤势更加严重了。

当他勉力的将最后一道斗气波瓦解掉后，另一个魔族的拳头已经到了自己的胸前了。在没有任何抗拒的念头下，云天空被这一重拳打的飞了出去，当…喀嚓，喀嚓声中，撞断了两颗一抱多粗的巨树后，在大树呼轰倒下的声音中，摔在了地上，没有一丝反应。

两个魔族愕然的忘着云天空倒下去的地方，久久没有说一句话。他们从来没有想过，竟然有人可以轻松的接下他们所发出的黑暗斗气波。那种高密度，高能量的的压缩能量弹，怎么可能被他那么轻易的就瓦解了呢？这是人的力量吗？

不过还好，一切都过去了。因为他们坚信，就算是神族，也不可能硬接魔族那一下重拳的，何况一个人类。不管他怎么厉害，都不可能生还。

女孩看着这一切的发生，黯然落下了眼泪。全是因为自己，才让这个有为的年轻人横死他乡。自己是不是一个不幸的人呢。为什么对自己好的人都一个一个的离开了自己呢。为什么自己的命这么苦呢？？？

如果，能够选择的话，她愿意用自己的生命去换那个年轻人的生命，因为他是那么优秀，那么的朝气蓬勃，如果再给他几年时间，相信就是强大的魔族，在他手底下也将会象纸糊的一样，不堪一击了。

可全因为自己，这个年轻人再也没有这样的机会了。难道，自己真的是一个不详的人吗……

云天空真的死了吗？不他没有。他只是被淤血憋住了胸口一时缓不过气来罢了。那么云天空真的可以硬挨魔族的一拳而没有生命危险吗？

答案也是否定的。但是，云天空穿着铠甲啊。那是布布变身而成的铠甲。所以当魔族的一拳击在云天空身上时，先被铠甲抵消了300的能量，然后剩下的100能量才作用在云天空身上。而云天空本身能量还剩50-60所以真正伤害他的能量也就40-50那还不足以要了他的命。

但是由于一下用尽了所有的气力，所以体内的伤势没有能量压抑下，全部爆发了起来。一口热血涌了上来。本来他吐出来也就没事了。可是他连续的撞了两颗树。每一次撞击都让他要吐出的血又压了回去。所以当他落在地上时，胸口憋着淤血。晕了过去。

如果这时魔族没有粗心的话，只要上来轻轻一下，就可以要了云天空的命。但是魔族太相信自己的实力，太相信自己的判断了。所以他们注定要以后悔而告终。

昏迷的云天空的精神却越发的空灵了。先是对两个魔族进行了评估。能量竟然达到了400多。怪不得自己不是对手呢。而且对方的魔功也确实层出不穷。看来自己以后要小心了。这两个还只是卫兵。看来还不是什么高手。哎~~~自己还差远了。

哎…实在想不出战胜他们的办法。自己该怎么办呢？云天空默默的沉思着…

女孩子望着云天空的尸体呆呆的出神。好象云天空的死带走了他一切的希望。带走了她的活力。现在的她已经不害怕什么死亡了…也许死亡就是一种解脱呢。

泪水迷梦了她的双眼。在类光中，模糊的，云天空站了起来…擦了有下眼泪。仔细的看了再看…他真的站起来了…

云天空的精神在思考中回到了身体内。发觉身体受到的伤害远比自己想象的要厉害。看来要经过很久的治疗才可以了。可是…治疗？？？

云天空脑中一亮…对啊…自己不是学了治疗术吗？虽然不知道好不好用，但是好过这样坐以待毙吧。

于是，在少女的目光中，摇摇晃晃的，云天空站起来了。

魔族感觉到波动，回过头来，看到了让他们难以相信的事。那个早该死亡了的云天空竟然站了起来。虽然摇摇晃晃的，但是这对他们的打击太大了。他们本以为他百分之万死定的人在他们面前又活了。这使他们产生了一种摸不清对方虚实的感觉。

站起来的云天空发现自己的铠甲已经不见了。现在身上穿的是一套和中国古代侠客穿的衣服类似的服装。那是他在街上买的。为的是穿起来既舒服，看起来又美观。很有自己哪个时代下课的风范。

往脚下一看。小布布已经恢复了原样。趴在地上，生死不知。

云天空愤怒了，这些魔族竟然敢伤害自己最亲密的朋友。愤怒的气势象汹涌的怒涛一样朝魔族奔流过去。两个魔族紧张的蓄势以待，因为长年的战斗让他们知道。愤怒的敌人是最危险的。他们可能为了抱负不惜一切。甚至以命换命。

云天空凭空伸出那只晶莹白皙的右手，食指迅速的在空中画着六芒星阵，口中喃喃的念到，治疗之光啊…替我治疗眼前的一切创伤吧――治疗术话音刚落，一道刺眼的白光从魔发阵里透射而出，照在云天空和布布的身上。二人发出了耀眼的白光，然后所有的光芒象流水一样渗进了二人体内。所有伤口奇迹搬的愈合了。

魔族和少女惊讶的看着一切。不是没人会治疗术，可是一般的治疗术都只能治疗一道伤口，而大的治疗术要祭祀才可以施用。而且最多一次只能治疗一个人。象云天空这样不但治疗了身上无数的树枝的刮伤，而且一下治疗两个人，这已经超出了他们的认知范围。也难怪他们会惊讶了。但是更让他们惊讶的事接着发生了。

只听云天空一声令下：布布，化魔法铠。

只见布布凭空跃起铮铮铮，一连串的声响中，布布变化成了一件深蓝色魔法袍。一道龙纹缠绕在整个长袍上。整件长袍看起来雍容华贵。但又深沉邪恶。

配合着云天空的怒火，霸气。使得云天空看起来象是从地狱走来的收魂使者。一切生命都要在他的手下称臣。

缓慢的。他又举起了自己的右手，比上次更加迅捷的画着魔发阵。嘴里喃喃的念到。雷电的力量啊…为我诸灭眼前的敌人吧――落雷术天空一闪。一道碗口粗细的闪电喀嚓声中，重重的劈在了魔族的身上。没有防备的魔族被这道闪电打的抛飞起来。远远的落在地上。

这是什么人啊…这还算人吗？一般说来…法师由于需要锻炼精神，所以体力会很差，不可能拥有强横的力量的。而武士由于需要锻炼出强大的身体，所以就不会有强大的精神…

可眼前这个人。力量比一般的骑士要强，而魔法又比中级魔法师要高。简单的一个落雷术被他用来竟然有如此力量。一般而言。落雷术只能招来筷子粗细的雷电。这对魔族来说基本是挠痒…所以见云天空用来，连气罩都懒的支起来。

可是云天空却招出了只有中级魔法师才能招出的巨型落雷。而中级魔法师已经差不多是人类的极限了。不是所有人都可以达到大魔法师的程度的。千万年来，人类也只出过4个大魔法师…何况云天空刚才还用了一个大祭祀的技能。超治疗术不能相信自己所见的事实，其中一个魔族歇斯底里的喊道：“就算是这样的落雷也别想战胜我们两个强力的魔族卫兵的。”

是吗？云天空冷笑着。同时右手不停的画着魔发阵，速度越来越快…只见一道道闪电接连不断的从空中劈下来…一道…两道…三道…

魔族苦苦的支撑着二人合力支撑的暗黑真气护罩。但是，在云天空的脑海里。他们的能量随着每一道闪电锐减着。600…513…455…

大脑传来阵阵刺痛…云天空知道，自己支持不了多久了…这样的连续施放魔法太耗费精神了…他已经无法再分神去查看魔族的能量了…只是机械的，一道接一道的施放着闪电…

终于…一片黑暗笼罩了过来…他再次晕倒了…

醒醒…喂…醒醒好吗？

迷迷忽忽的，云天空感觉到有人推着自己的肩膀。并且一个很好听而且有点熟悉的声音在自己耳边轻轻的呼唤着自己，要自己醒来。

恩…自己枕着什么呢…好柔软…好舒服。还有…这是什么味道…香甜香甜的…用自己的鼻子找到了香气的来源。云天空把头往柔软温热并且散发着甜香的地方挤了挤…把身体转翻…过来，把脸埋在温香柔软的物体上，并且下意识的磨蹭了几下，取得了最舒服的位置。继续的在香甜的气息中恢复自己几乎已经衰竭的精神力。

看着云天空天神般招来一连串的闪电，永无休止般的轰击着两个魔族。直到把两个魔族的暗黑护体气罩击破，并把他们劈成飞灰…还是没有停止…少女知道…现在的云天空已经用尽了一切力量。现在的他其实已经昏死过去了。只是身体还在惯性作用下，机械的不断的发着魔法。

直到魔族被杀死已经整整五分钟后，云天空才不再发出闪电。默默的站着。忽然，一阵威风吹来…摇晃了几下后，云天空傲然的身躯终于再次倒下了。爆起了一地的尘土。

少女见状，急忙爬过去。跪坐地上把云天空的头仰起来，放在自己因为跪坐而折叠起来的大腿上。并且不断的用手推着云天空，呼唤他快点醒来。

可是…可是…这个人…这个人却做出了一件不要脸的事来。只见他先是把放在自己大腿上的头扭了扭，鼻子不停的闻着什么，然后仿佛不满意这样的姿态般，把头朝自己的小腹顶了过来，这还不止。还把身体翻了过来，把脸埋在自己的两腿间，满足的深深的呼吸了几下，并且还磨蹭了几下，然后心满意足的又晕了过去。

这…这…从没有被男孩子这样亲近过的少女，不知所措的愣在那。推开他吧，他可是自己的救命恩人。而且是在昏迷中。而且不知道为什么，自己还想他留在自己的怀中。不推开他吧。这样的姿势实在不雅。而且让她心里痒痒的想伸手进去抓一抓。浑身发热…一种莫名的渴望不断的冲击着她水晶般晶莹的心房。虽然她并不知道那是什么。但是她还是知道那是一件很羞人的事。

而造成这一切的我们的大主人公，却正舒服的呼吸着香甜的气息，枕着天下最柔软舒服的枕头休息呢…过了好久…好久…久到少女以为会被心里的渴望折磨的死掉的时候…云天空又动了…

再次迷迷忽忽醒来的云天空，感觉着软软的枕头，香甜的气息，一切都是那么的美好。自己从没试过如此的舒适过。哎…如果能够…自己宁愿一辈子就这样躺着…

等等…柔软的…散发着香甜气息的枕头？想起来一切的云天空忽然睁开眼睛。

第十三章水乳交融

睁开眼睛，看到的是一双宝石般黑亮黑亮，满是柔情的双眸。一点杂质都没有，清澈见底，水汪汪的…象一鸿清泉般的宜人，象一杯美酒一样让人陶醉。

纯净的眼眸下是一个调皮的小鼻子，和一弯爱笑的小嘴。搭配起来天衣无缝的形成了一个美丽，顽皮的可爱女孩子。只是现在这个可爱顽皮的小女孩，满脸通红，好象有点不知所措的样子。这使得她本来有点憔悴的脸上，焕发出了无比的光彩。可是，她的脸为什么那么红…

恩…他怎么会在自己上方，顺着少女饱满的胸前曲线看下来……鼻子一阵发热。鼻血差点就流了出来…自己怎么枕在人家的大腿上啊，怪不得人家会脸红。哎呀…想起自己昏迷时的作为，现在想想，云天空大概知道自己做了什么了。

晕，怎么这么丢脸啊。自己不会被当作色狼了吧…对…对不起…我刚才昏迷了…所以…所以不知道自己…自己…

云天空忽然间觉得自己的舌头那么大。而且可以用的语言那么的少…

没关系的…我…我知道的…少女低着头，用着几乎听不到的声音回答着。

这么说？你不怪我了…是吗？云天空半信半疑的问道。一般的情况下，女孩子这样被人占了便宜不亲手掐死对方才怪。哪可能有什么原谅不原谅的。

少女沉默了一会，然后毅然抬起头，勇敢的望着云天空。声音细细但是坚定的说道。你肯为我舍弃生命，我也可以为你做一切事情。

就…就是…就是你现在想要我…我…我也…我也不会拒绝的……

真的吗？有这样的好事！哦…不是…这不是我要说的…我是说…哎呀……乱七八糟…我怎么了我…

收拾了一下心情，云天空重新说到。虽然我非常想要你…晕…我今天是怎么了…这不是我要说的…我是说…很感谢你对我的垂青…可是我不想你因为报恩而把自己给我。如果是因为爱，那么我是求之不得的。但是如果不是因为爱。那么虽然我很想，但是我是不会那样做的。因为那代表着对你不尊重，那样会伤害到你的。

我不在意的。从你答应救我出镇长家的地下室的那刻起。我的心里就有了你了。因为你是我唯一的希望。而且也是这个世界上唯一对我好的人了。随后，我被魔族带走时，我又绝望了。因为没有人敢得罪魔族的。我以为你不会再来了，可是你来了。再我就要结束我自己的生命时。你及时的来了。

当时我就想，不管你能不能救出我。如果事后我还活着。那么我就会成为你的仆人。伺候你一辈子。那时我还没有爱上你。可当我看到你英勇无畏的谴责魔族的时候，当我看到你那张英俊帅气的脸庞的时候。我就着迷了。我想那可能就是一见钟情吧。

我从没想过男人可以那样吸引人。可以带给人那样的震撼。而且你不光有着帅气的外表。还有着温柔的心肠。热心的帮助别人不求回报。不要以为我是因为看上了你帅气的脸才爱上你的。那是因为你那种气质就该有这样的面庞。

当你受伤倒地的时候，我以为你已经死了。忽然间，我感到这个世界再无生趣。也失去了活下去的信心。以前不管在什么样的情况下，我都非常的爱惜自己的生命。就算被魔族折磨的想自杀，也只是为了维护我的尊严，其实内心我还是非常希望活下去的。

可是见到你死去了…我心也跟着死了…那时我才知道。不知不觉中，我已经深深的爱上你了。没有了你我也失去了活下去的理由。

后来在我面前你又活了过来。我高兴的都快炸起来了。那刻起我就决定。如果我们有将来，那么我的一切，包括生命都是你的了。因为只有你的存在我才会快乐。我的生命才会如此丰富。请你不要嫌弃我好吗？

不…不会…我怎么会嫌弃你呢…我是一个男人。正常的男人。我也有这方面的需要。但是我知道，没有爱的性是女人最不能接受的。而你又是这样的可爱。我不想伤害你啊…

我知道，爱不能强求。但是我只要在你身边就够了。我不用你爱我…只要你肯让我来爱就好了…

云天空还想说点什么的时候。忽然远远的传来了脚步声。而且还是很多人。云天空这才想起。魔族是把人带到这里等什么人。自己怎么给忘了呢…哎…女人啊…还真让人忘事…尤其是美女…就更加的……

云天空转头四顾。发现不远处有一颗几人合抱的大树。与是拉了少女轻轻的走了过去。躲在树后。希望可以躲过一劫。

不一会，森林入口处近来了五个人。其中四个穿着黑色铠甲。一看就知道有着不俗的武功。能量指数都超过了10万。人类中根本就没有这样的高手。至于中间那个人。浑身仿佛随时都处在黑暗中，有种让人永远也看不清的感觉。当云天空查看他的能量时，吓的差点大叫起来…竟然高达100万。

这时，进来的五个人发现了两个魔族的尸体。四个黑甲人迅速的围了上去。然后警惕的环顾四周。可能是想找出杀人凶手吧。云天空的心提到了嗓子眼。自己躲的位置太容易被找到了…

就在云天空默默祈祷的时候，中间那个人说话了：‘傻瓜，不用找了。你没看尸体都硬了吗？凶手肯定早就走了。我还没遇到过敢杀害魔族卫兵的人敢在原地等抱负的。即使是神族也不敢。走吧…把那两具尸体带上。他们毕竟是为我办事才死的。我会给予他们暗黑斗士的称号的…另外我也会找出凶手，为他们报酬的。这是我的承诺。”

四个黑甲人听到话声，同时转身面对那个人，恭敬的道：“是…魔王陛下。”

说完俩俩的抬起尸体，跟随着那个被称为魔王的人从来路离开了。

等他们真的走远了。云天空从树后跳了出来。大口的喘着气。呼…魔族人怎么都这个德行啊…粗心大意的…那么自以为是…

少女从树后默默的走了出来。走到云天空对面，轻轻的道。对不起。是我害了你。说完话，眼泪象断了线的珍珠一样一串串的滑落…

怎么了…你没害我什么啊…你哭什么啊…云天空手足无措的不知道该怎么办。最后没办法…只好把少女搂在怀里…轻轻的拍着她的后背…柔声的安慰她…别哭了…你看…一哭就不漂亮了哦…

那个少女不但没有因为他的安慰而停止哭泣，反而哭的更厉害了。从他怀里仰起头，深情的看着云天空。对不起，是我害你惹到了魔王。都是因为我…

云天空知道魔王很厉害…可是心里并没有拿他当回事。毕竟自己可是不死之身啊…怕他做什么啊…而且，云天空也是不知道魔王的脾气和行事作风，不然他不会这么坦然的…

看着怀里小鸟依人的可爱少女，泪珠在她脸上流淌着，象荷叶上的露珠一样。整个人看起来清灵无暇，象被笼罩着一层圣洁的光芒。

二人就这样的彼此注视着…久久…久久。最后，也不知道是谁先靠近谁，二人火热的唇…贴合在一起了…

可惜的是，二人都没有接吻的经验，所以只是浅尝则止。不过即使是这样，激荡的激情也使得这两个初尝快乐的男女兴奋的面红耳赤，久久不能自已。

扶着这个几乎不能靠自己的力量站稳的女孩。云天空邪邪的笑道，好甜哦…少女娇羞的红透了面夹。把脸贴在云天空的胸前，不肯抬起头来。好羞人哦…

怎么，动不了了吗？哈哈…那好吧…我抱我的小公主上路喽…说完，云天空把胳膊伸到少女的腿弯处，把她抱起来。朝达那镇走去。谁知道刚才那些魔族会不会再回来啊…要是真的回来了…那自己可就死定了…

少女贴心的窝在云天空怀里，对于云天空的体贴，自己感到无比的窝心。多么体贴的一个男人啊…

云天空好笑的看着自己怀里的女孩子，看他梦幻般的神态就知道她一定在想着什么温柔的事。哎~~~少女情怀总是梦啊…

云天空低下头，凑到少女的脸旁，亲昵的道“我还不知道你的名字呢，可以告诉我吗？

恩…被云天空突来的温柔和亲昵弄的有点不适应。呐呐的半天没有说出话。我…我叫紫亿。你呢…大哥哥…

我啊…我叫云天空。以后我就叫你亿好了…可以吗？

可以啊…那我以后就叫你天空大哥了…好吗？

哈哈哈哈…二人心灵没有一丝隔阂的开怀大笑起来。

云天空并不知道什么是爱，但是他知道自己非常喜欢怀里的小姑娘。很想亲近他（哪个男人又不想呢？）并且他很怜惜这个受尽磨难的少女，他想痛惜她。给她温暖，给她爱…虽然自己现在还不知道什么是爱。但是自己会把爱给她的。只是需要时间。

而且，如果自己拒绝她的话。那么她又要沉浸在痛苦当中了。天空不想她再受到任何折磨。一丝都不想…那么既然自己只要顺着心意去做，而双方都会快乐。那么何必为了爱不爱的问题去纠缠不清呢…爱吗？自己会给她的…他可以保证…

经过了几天的修养，紫亿恢复了健康的体魄，由于爱情的滋润，更增加了一些让她整个人都象要发光的东西。爱是女人最好的保养品。

这几天天空无微不至的关怀体贴，让这个受尽人间困苦的女孩，尝到了梦想中的那种温馨和快乐…不过，她知道。他们这样快乐的日子不会太长远的。因为魔王说过，会找出杀死魔族卫兵的凶手替他们报仇的。而到目前为止，还没有人能躲过魔族的抱负。这也是为什么没人敢惹魔族的原因。

快乐总是太短，然而，在这短短的快乐里，自己应该怎么做呢？紫亿默默的下了一个决定。是的…无论如何自己都不会为这个决定后悔的…既然所剩的时间那么短暂…那么…就让这段日子变成最美好最灿烂的时刻吧。

吃完了晚饭。天空早早的把紫亿送回屋里，自己一个人坐在窗前，自己对紫亿越来越渴望了…她那天真的神态。无邪的面容。可爱的举动…都在在的让他喜欢到骨头里去…但是自己心里却一直想着一些肮脏的念头。真的是太不该了。

走回床边躺在床上，眼睛定定的看着床上的空间。云天空知道，今夜自己看来要失眠了…这已经是连续第3天失眠了…

忽然，门外传来了沙沙的脚步声，然后那脚步停在了自己门口。久久没动。云天空知道，那是紫亿…可是她这么晚来这里干什么呢？

正想着呢…门…轻轻的被推开了…云天空转头看去…只见紫亿穿着一件轻衫。轻轻的向自己走来…

你来这里干什么…睡不着吗？云天空开口问道。

可能没有想到云天空没有睡，紫亿转身好象要往外跑。但是随即，她又坚定的转了过来。默默的走到云天空床前…坐在床沿上。吓的云天空赶忙爬起来，起身起点灯。

云天空可不是圣人，这样孤男寡女的，即使圣人也未必不犯错。何况他们之间有着深厚的感情。这样下去，云天空真的不敢保证自己会不会伤害了紫亿。

点上蜡烛后，云天空转过头，看着满脸通红的象要滴出血来的紫亿。你怎么来这里了。睡不着吗？

紫亿受伤的看着云天空离自己远远的站着。通红的小脸变的煞白。眼泪在眼眶中打着转，委屈的想，难道自己这么讨厌，天空对自己一点兴趣也没有吗？

云天空一看她的神态就知道她的想法了。不是云天空厉害。而是紫亿太单纯了。所有心里想的事，都明显的摆在脸上。让人想不明白都不成。

云天空可顾不了那么多了。在他认为，让女孩子伤心难过可是最不道德的事了。于是急忙走过去。

哎呀…你误会我拉…怎么说呢…我是怕离你那么近，一个不小心控制不住自己，对你做了什么不该做的事…你明白了…我不想伤害你啊…

看着云天空手足无措的模样。紫亿开心的笑了。把头枕在云天空的胸前。甜蜜的，轻声说，不管你怎样。我都愿意的。

云天空，皱起眉头。不成，你知道我多想要你吗？为此我已经失眠了三天了。可是我真的不能这么做。那样会伤害你的…我想…

还想继续说下去的云天空。被紫亿伸出的晶莹剔透的小手按住了嘴。接着柔声说到。我知道，你想的我都知道。可是我们现在得罪的是魔王。也许明天我们就都没命了。那么在这之前。让我为了我心爱的男人献上一切不好吗？

我知道你不爱我。只是喜欢我…可你让我能满足的，无憾的死去好吗？我真的好爱好爱你啊…你看…多么智慧的双眼…多么高昂的额头。难道我真的那么差，让你一点都不想要我吗？

云天空拨开了紫亿的手，天知道，我多么想要你。发了疯的想要你。你这个可爱的小妖精。你不知道自己有多么吸引人吗？

云天空的激情完全被点燃了。不准备再忍耐了。再忍耐下去，只会换来两个人的痛苦。

云天空轻轻的脱下了紫亿的轻衫。盈盈一握的小巧酥乳花朵般绽放在云天空眼前。云天空被眼前这上帝的杰作深深的震撼了。双手敬畏的抚摩着那酥软的柔嫩。用嘴唇膜拜般的亲吻着。

阵阵的酥麻和快感海水一样冲击着紫亿的心灵。本来，紫亿只是想把自己的身体奉贤给自己最爱的男人，并且同时也为了报答云天空。但是让她没想到的是，这件事竟然这样的消魂噬骨。只感觉自己的灵魂飞出了胸腔飞啊飞啊…轻飘飘的毫不着力…好象变成了神仙…

忽然…云天空停止了动作。紫亿失望的睁开眼，用埋怨的眼光看着云天空，挂他为什么忽然停了下来。可是她看到的情景却让她羞的差点晕过去。

只见云天空盯着自己最羞人的部位，呆呆的出神。嘴里喃喃的说着。哇…太神奇了…太美妙了…好漂亮啊…象一朵鲜花…

闭上眼睛。不敢看云天空灼热的眼神。他不知道云天空接着要干什么。她唯一能做的就是骄傲的伸展自己美丽的，纯洁的处子身体。要欣赏吗？那就欣赏好了…这是只有对云天空才会展现的美好…想看吗？看个够好了…这一切都是他的…

虽然闭上了眼睛，但是内心知道云天空的目光落在那里。紫亿只感觉一种莫名的渴望，从那里迅速的蔓延开来。片刻间就弥漫到了全身。她不知道自己在渴望什么奇书Qisuu.Com。但是她知道，自己好难受…好期待…期待着自己不知道的东西。但是她知道。她期待的东西云天空会给她的…

唔…自己两腿间怎么湿湿的…好凉。好难受啊…忽然…一片温热覆盖了自己湿湿凉凉的方寸之间。她知道…那是他的唇…恩…好舒服…恩…

终于在一阵痉挛后，紫亿达到了自己生命的第一个高潮。但是…没等她穿过气来…云天空的攻势又开始了。

女人真的好奇特…就象花儿一样，花谢了…还会再开…不到一会…在云天空热情的温存下…紫亿的心花又朵朵的绽开了…

最后，云天空把自己的坚挺放在花朵的花蕊上。眼睛深情的注视着紫亿。你真的不会后悔吗？

我永不后悔。紫亿坚定的回答。云天空欣喜的亲吻着紫亿，然后在刹那间贯穿了紫亿的娇嫩。早已经泛滥的爱液使得天空的坚硬没有受到一丝阻碍。也使得初尝人事的紫亿遭受的痛苦减到最低。

看到紫亿皱起了眉头，云天空停下了动作。珍惜的亲吻着紫亿的唇，脖颈…不一会紫亿就感觉结合处传来一阵阵麻痒的感觉。紧不住动了动下身。而处在最紧密接触中的云天空马上感觉到了。

柔声问道，不痛了吗？紫亿害羞的点点头，好麻哦…

恩…不疼就好了…我鳖的好难受呢…说完…就快活的动作起来。一波波的快感象潮水一样在两人之间激荡着…激荡着…

在一阵剧烈的快感过后，二人一起达到了高潮。云天空紧紧的包紫亿搂在怀内…在她身体的最深处，释放了自己全部的爱…

忽然…紫亿一声惨叫…整个人痉挛了起来…而云天空也象是被雷击中一样浑身颤抖…然后二人身体慢慢冒起了各色光彩。缓缓的把二人笼罩在内…

他们发生了什么事情呢？这些事情对他们是福还是祸…一切都在命运女神的操控下进行着…命运的齿轮…仍在转动着…转动着…

第十四章生死交关

就在天空和紫亿达到生命最浓烈，最消魂的顶峰时。在云天空将生命的精华送人紫亿体内的刹那。云天空忽然感觉浑身的力量蜂拥的往紫亿那里卷去。想制止都制止不了。

而紫亿，在天空在自己体内释放出灼热的生命精华时，自己也得到了前所未有的满足。全身心都对云天空敞开了。正当她迷失在这醉人的感觉中时。忽然，云天空汹涌澎湃的能量，如潮水般涌过来。顿时全身的经脉象被一把通红的烙铁烙过一样的巨痛。忍不住一声惨叫从口中益出。

云天空的能量迅速的在紫亿的身体里转了一圈，然后回到云天空的体内。然后再次进入紫亿的体内。如此周而复始一次又一次的进行着。只是每一个循环，都使得云天空的内力更加的精纯。而紫亿的体质越加的纯净。不断的改变着紫亿的体质。

由于云天空能量迅速的被抽空和回复。所以身体急速的颤抖着。当他体内的能量达到0的时候，身体就会自然的释放出身体所含的能量来补充。也就是靠着这些能量才可以把紫亿体内的能量给吸引回来。

现在云天空和紫亿正处在最危险的时刻。其实紫亿是黑暗属性。（她的身世以后会说明）所以她体内的能量属于黑暗能量。大家都知道，黑暗的特性是吞噬和吸纳。所以当云天空在完全放开胸怀的刹那。全身的真气都不受控制。

而这时他正和紫亿处在最紧密的接触中，两个人等于是一个人。所以云天空体内的真气被紫亿黑暗能量所吸引全部到了紫亿体内。如果换了一般人，能量为0时，就死亡了。可是云天空的身体就是能量的晶体构成的。所以他没有死，只是从身体挥发一些能量来补给生命所需。这也就是云天空和雪儿被无数颜色光芒包裹的原因。

而紫亿这边，由于她以前只是一个普通的女孩。只是体质远比一般的人好。可是根本不懂武技，也不懂魔法。所以经脉受不了强大能量的冲击，眼看着就要断裂。经脉一断，那人基本等于尸体了。幸好这时云天空身体散发出的的能量（就是那┪奘颜色的能量）包裹着他们，从里到外的不断治疗着她身体的各项创伤。使得她免于一死?

但是他们最大的危险还没有过去，首先由于不断的吸纳云天空身体挥发出来的彩色能量，所以，来往于二人体内的能量越来越巨大。如果不能及时阻止这个循环的话，当能量达到一定程度，达到二人的身体不能容难的时候，他们就会爆体而亡。连点渣都不会剩。

而且现在流转于二人体内的能量，必须要用全身的静脉才可以承受了。如果不尽快的宣泄出去的话，那么他们也会由于无法容纳这么多的能量而死亡。

就在他们达到所能容纳能量的顶峰的刹那，云天空和紫亿都隐约的知道了，他们将会有什么样的结局。于是他们双眼深情的凝视着，能有这样的死法他们都感到不后悔。毕竟他们尝到了人世间最美丽的爱情的滋味。只是…不可避免的都充满了遗憾和对生命的眷恋。

就在他们马上就要爆炸成碎粉的时候。忽然，流转于他们身上的所有能量透体而出，然后消失不见。云天空也终于支持到了自己忍耐的极限，昏了过去。并且从紫亿的身体上滚到了一边，两人紧密结合的部位也因此分开了。

这时的紫亿生命到了最危急的时刻。因为她身体内一点能量也没有了。刹那后就会死亡。正在这紧要的关键时刻。一道人影凭空出现在屋里，然后脱光了自己的衣服，一把抱起赤裸的紫亿，把云天空一脚踢到地上，然后迫不及待的爬上了紫亿的身体，把陷入昏迷的紫亿压在身下……（可怜的紫亿）

漫长的一夜过去了。那个黑影从生死不知的紫亿身上爬了起来。看着仍是生死不知的紫亿，满意的咂了咂嘴。然后一边穿着衣服，一边对云天空看了看，嘿嘿笑了几声，这个小子倒是有福气，这么可爱的女孩子被他拔了头筹。恩…这小子挺有眼光，最起码自己感觉不错，便宜他了。劳累的伸了伸懒腰，然后一闪身，又凭空消失了。

又过了一段时间，昏迷中的云天空醒了过来。想起了昨天夜晚的一切，想起了那消魂噬骨的感觉，想起了…云天空突然往床上望去…入目的是一个优美的少女的裸体，仰面躺在床上，双腿被人分的开开的。床上满是欢爱过后留下的痕迹。看着这一切，昨夜的记忆又潮水般的涌了回来。

奇怪…自己昨天昏过去时应该不是在地上啊，而紫亿也不该是在那位置啊。不过他没有多想，因为还有更让他担心的事要他考虑。

急忙爬到床上，伸手在紫亿鼻子底下探了它。呼~~~~还有呼吸。没有死…云天空放下心事后，一点力量都没有了。于是顺势倒在了紫亿的身上，呼呼的睡了过去。

别动我…我好累…让我再睡会…云天空拨开推着自己肩膀的小手…可是那只手没有停止反而改换阵地，在他腋下抓了起来…哼…没用…本帅哥那没痒痒肉…

看到这些都无效，那只小手退却了。过了一会…感觉有种冰冰凉凉的东西洒在自己脸上，脖子上。

唔…好凉…再怎么想睡也被这样的恶作剧搞的没了睡意。云天空一个高蹦了起来。抬头四顾。没有别人，只有紫亿背着手，泯着爱笑的小嘴看着自己。不…不对…不是她的小嘴爱笑…而是根本就是她想笑却拼命的忍住了。

看到了这些的云天空哪还不知道是怎么回事，你背后拿的是什么东西。云天空恶狠狠的对紫亿叫嚣着。

什么东西？没有东西啊，你在说什么，还没睡醒吗？紫亿说话的同时，身体往右倾斜，云天空往右一看，那有一张桌子，哪还不知道她想干什么。

迅速的扑了过去，把紫亿压在身下，身手去她背后，摸到了一个圆圆的东西，拿到眼前一看…是个茶杯。

好啊你…看我怎么治你…哼…竟然敢在老虎头上拍苍蝇。看我的一指残废攻…话落，手指朝紫亿全身的敏感处攻击过去…

救…救…救命啊…饶了我吧…我…我…我再不敢了…可是云天空一点停手的意思都没有…没有办法下，紫亿只好仰起身，把云天空紧紧的抱在怀里。

云天空挠不到她痒处只好收手，哼…下次再这样…我可不会饶你了…知道吗？？？云天空装做恶狠狠的模样，抿着嘴，跟个哈巴狗一样。

本来因为云天空停止攻击而止住笑声的紫亿，在看到云天空这副表情后，不可遏抑的笑的比刚才声音更大了…

云天空爱怜的看着怀抱内的小家伙，爱惜的摸着她那一头乌黑长发。嗅吸着她香甜的气息。心里满是浓的化不开的情感…那是什么…那就是爱吗？云天空着迷般的思考着…银铃般的笑声弥漫在他的周围…久久不肯散去…

不可违言，在亲密以后，他们的关系无比的融洽起来。就象一对无话不谈的恋人…而一切却又来的那么自然。

咕噜…咕噜…一阵不文雅的声音打破了这难得的温馨浪漫的时刻。

紫亿惊讶的看看云天空，却见他正装出一副悲苦的样子看着自己。老婆…我饿了…我们去吃点东西好吗？

恩…好啊…再次被云天空逗笑的紫亿跳下云天空的怀抱，整理了一下衣服，“去哪吃？”

云天空拉住了紫亿的小手，“就去对面的酒馆吧。那里东西不错，还可以听到消息。”

说完话，拉起紫亿的小手就想往外走。

忽然，一道人影由模糊到清晰的出现在二人面前。恨恨的盯了云天空一眼。然后走了过来。拉住了紫亿的手，“你们等等去吃饭，我有话要跟你们说。”

恩？？？看着拉着自己手的陌生人，紫亿怯怯的问到，我不认识你啊…说完看向云天空。她可不知道，这个人昨天晚上压着她累了一夜。

云天空接到紫亿的目光，这才醒悟过来，连忙介绍到。恩…我来介绍一下，这个是紫亿，我最亲密的朋友。接着又对着紫亿道，这个是百合，是我的姐姐。最亲的姐姐…

紫亿一听是云天空的姐姐，那还不赶快巴结巴结。连忙拉了百合的手，亲热的坐在床上窃窃私语起来。

云天空不满的看着她们。不甘心自己被冷落在一边。于是对百合问到，你不是有事要说吗？你快点说好不好。我好饿啊…

好象看穿了云天空的的想法，百合对云天空坏坏的笑了笑。你啊…有了新人忘旧人。这两天都不找我啊。

这哪和哪啊…是她让自己没事别烦她的。现在倒怪起自己来了。再说什么新人旧人的…紫亿是自己的女伴，百合可是自己的姐姐啊。怎么能这样形容。难道是百合用错词了…不可能啊…现在的百合吸收了所有人类的知识，怎么可能犯这样的低级错误。

我哪有啊…是你叫我没事别烦你的啊。

恩…被云天空一句话把她的嘴给堵住了，不知道该说什么好了。那我收回以前说的话，你都不知道姐姐一个人在里面多无聊。有空就找姐姐出来玩嘛。

好吧…既然你这样说…那你将来可别嫌烦。好了…有什么事你就说吧。

恩…你也过来坐下…听我慢慢说…百合冲云天空招了招手。

云天空摸了摸肚子，苦着脸走到床前的凳子上坐下来。

你怕我会吃了你啊…来这里坐，说完挪开了一点，让开一个空隙，并拍着床沿喊着云天空。

云天空苦笑着看着百合闪开的，位于两女中间的那个空位。知道推脱也是白费，于是乖乖的坐了过去。看着他如坐针毡的样子，紫亿开心的笑了出来。为了消除他的拘谨，紫亿把头枕在云天空的肩膀上，身子倚在云天空的胸前，并把云天空的手拉过来，环在自己腰上。恩…好舒服。

云天空也满足的紧搂着紫亿，并且用嘴在她额头上亲了一吻。然后转过头来对百合道：“还不快说。”

谁知道，百合却一副委屈的模样。撅着嘴。

你怎么了你…云天空关心的问…

你偏心…你那样搂着她，为什么不那样搂着我…我也好想被你搂着啊…百合毫无机心的说道。

晕…云天空说道，你们不一样啊。她是我的情人，我的女人。你是我姐姐啊…我不可以那么搂着你的…

那我不要做你姐姐了…我也要做你的情人，做你的女人。说完不管云天空答应于否，就自顾自的倚在他身上，拉过了他另一只手，环在自己腰上。并且仰起头，等云天空吻自己一下。

知道百合的脾气，不答应她的要求她是不会罢休的。象小孩子一样倔强。

没办法。云天空只好也在百合的额头上亲了一吻。一股无法形容的浓香扑鼻而来。让云天空沉醉在其中，久久不能回神。这是什么味道啊。无法形容…这大概就是女人所拥有的最好的味道了吧。

喂…你好了没有…百合本来沉醉在云天空的亲吻中，可是亲了久久都没有松口，于是奇怪的出声问着云天空。恩…好了…好了…云天空尴尬的坐正了身子。左拥右抱着两个美女。准备听百合说那件很重要的事。

你们知道吗？百合娓娓的诉说了起来。

你们昨天晚上差点就完蛋了。你们结合的时候发生的事你们知道吧。怎么这么不小心。要不是我及时的把所有能量引到次元空间，你们就爆体而亡了。

再有，要不是我对能量的了解，你的紫亿早就死了。我把你们的能量引走后，你倒没事，因为你身体会自动挥发能量来补充。可是紫亿却没这本事。

身上没了能量就得死。我知道你心里有多爱她。所以才现身出来，耗费了我一夜的时间和巨大的能量，把她也改造了。

改造成纯黑暗属性的能量结晶体。不然她早就死了……

不过以后就没事了。就是第一次危险…

不过她的体质不适合学习武技，只适合学魔法。我就怕你鸡婆的教了她武学反而会对她不好。所以赶着要告诉你。

云天空听到这里出了一身冷汗，自己正琢磨着教紫亿哪一套功夫呢。

这时，百合接着说到：“你以后有钱了，去买点黑暗魔法给她学。她和你的布布一样，都是纯魔法能量体。所以学起魔法来会事半功倍。

咕噜…咕噜…云天空的肚子又在这关键的时候响起来了。云天空无奈的望着百合。

别着急，马上就完了…另外，我用从你们那搜集的能量结成晶体后，在次元空间已经做了一个仓库了。你以后有什么东西可以直接扔到次元空间里来。我会帮你存好的。

可我不会进入次元空间啊…云天空叫嚷道。

哎呀，这个容易。你想用次元空间时，叫我就好了…你现在还不具备掌握打开次元空间的能力。你要放东西时，心里默念我的名字，我就会帮你打开次元空间。

好了…还有疑问吗？没有了我就要回去了…刚才的次元仓库还没完工。我去把它们弄好。

云天空摇了摇头，暂时没什么不明白的了。

那我先走了…忙完了再来找你啊…说完…身体就慢慢的消失在云天空的怀抱里了…

拉起紫亿的小手，云天空一副急不可待的模样…老婆…快去吃饭吧…我快饿死了…话音没落…拉着紫亿的云天空已经出了房间…看来…他还真的是饿坏了…

正文 第二集

第十五章魔魂苏醒

象一股旋风般，云天空拉着紫亿闯进了酒馆。还没等坐稳，就大声的喊到：”给我来好吃的，快点。什么都好…我快要饿死了…

昨天晚上的疯狂，让二人消耗了大量的体力。所以肚子里都空空如也了。云天空狼吞虎咽的吃着面前出现的一切食物。紫亿虽然也饿，但是却吃的很斯文。还不时有趣的看着云天空的吃相…不时露出甜蜜的微笑。

好不容易酒足饭饱，云天空满足的拍拍自己的肚子。惬意的喝着饭后茶。眼睛充满爱意的看着紫亿。并留意着四周的谈话。而这时紫亿却才吃了个半饱，不是紫亿饭量大，实在是云天空吃的太快了。灌蟋蟀般的把饭菜往肚子里面倒。也亏了他的胃能受的了。

千辛万苦的咽下了最后一口饭菜。紫亿把碗筷推到一边，示意自己吃保了。她从来不知道，在一个人的注目下，吃饭竟然变成这样一件困难的事。浑身都冒出了细细的汗珠。

进到紫亿吃完了。云天空急忙掏出手帕，隔着桌子伸手过去，帮她擦掉脸上细碎的汗珠。

你看你。吃个饭也会出一身汗…你啊…好脆弱…恩，以后我一定好好保护你……

什么啊…自己明明就是被他看的一身汗。不过话是这么说，但内心还是被云天空窝心的举动感动的一塌糊涂。这个男人，怎样才可以让自己少爱他一点呢？

可是，当着这么多人的面，自己可不好意思让云天空表现出太露骨的感情来。好羞人的…于是急忙接过手帕，自己擦了起来。

云天空喝了口茶，对紫亿道：“你出来也有一段时间了，你知道该怎么挣钱吗？”

紫亿好奇的看着云天空，知道啊…我就是给人家打工挣钱啊。当售货员什么的。怎么你问这个干什么？

云天空听到这里苦笑了一下。想一想自己也是白痴了点。如果少女有很好的挣钱办法还会穿的这么朴素吗？看来自己是白问了。

这下该怎么办呢？云天空思索着。对了…自己可以找镇长问问嘛…他是一镇之长，知道的事肯定要多一些吧。想到这里，结了帐，带着紫亿朝村长家走去。

这个镇长好象整天无所事事的。不然怎么会每次来他都在家。这次也不例外。敲了两下门，门就开了…开门的正是村长…见到是二人…连忙邀请他们进屋里坐坐。云天空当然不会推辞了…只是紫亿始终恶狠狠的看着这个镇长。她可是恨透了这个把自己关了三个多月的混帐。

云天空也不多说废话，直接说明了来意。

镇长看着紫亿那恨恨的表情，以及云天空脸上那明显的不耐。以为二人是来要赔偿的呢。连魔族都敢惹的人，自己可不敢得罪。于是对二人道，你们等一下啊。

说完转身进屋，再出来的时候手里拿了两个大袋子。递到云天空面前。这是1000金币。是给你们帮我救我女儿的报酬。请你们收下。

云天空以外的看着镇长，本来他做这件事可不是为了钱。不过这样人的钱不拿白不拿。与是顺手接过。然后心里默念百合。忽然空中一阵波动。凭空裂出一个裂缝。云天空知道那就是次元空间的入口了。于是把两袋钱扔了进去。随后，那个洞口就消失了。

惊讶的看着这一幕，镇长不由的庆幸自己的明智。没有和这个年轻人对抗。不然以自己的本事，一定会死的很惨。

见拿了钱的云天空还没有走的意思，没办法也只好坐下来陪着他了。

云天空等了半天见镇长都没有再开口，于是问道，怎么，想不出什么挣钱的门道吗？

市长这才知道他真的只是来求教的，而不是拿什么赔偿费的。哎……害自己白白损失了1000金币。真是#￥#￥・￥……

想了一下，镇长对云天空说到。：“你要想挣钱，以你的条件就加入职业行会，那里可以接一些委托任务，完成任务后你就会得到钱。相信以你的实力，很快你就会成为很有前的人了…

恩…云天空想了想…问道，职业行会都是些什么任务啊。

主要是货物运输，清理怪物，以及营救，绑架，暗杀等等吧。具体要你亲自去参加才会知道，我们外人是不可能知道太多内幕的，恩…你可以去那问问啊…就在镇子最东边的那所大房子里。很好找的。

告辞了镇长后，按照镇长的指示，二人果然很容易就找到了职业行会。职业行会很大。除了几个办事的窗口外。就是一个很大的大厅。很多武士和法师在这里闲聊，或者随时到窗口那探听一下任务。也有的接了任务以后伙同几个同伴匆匆离去。也有的匆忙赶回来在窗口那交代了一下后，就找个座位坐下来闭目养神。

不过这些人都有一个共同点，那就是他们都是强者。散发真能量和强者的气息。云天空大体估量了一下，这里大多数人的能量都达到了100。少数几个竟然达到了200。可见这里的人有多么的不平凡了。

云天空向其中一个窗口走去，只见里面坐着一个面容娇好的少女。见到云天空，甜甜的笑道：”你好先生，请问你是接任务还是交任务。请把你的魔晶证明给我。我为你办理。“云天空不好意思的说：“我还不是职业行会的人。但是我想参加这个行会。不知道需要什么手续。”

哦，是这样啊…少女隔窗递来一张表格，递给云天空，那…你把这张表格添了，再交500金币就可以加入职业行会了。

云天空把表格递给紫亿…你去帮我添添。

可…可我不知道你的资料啊…怎么添？？？紫亿莫名其妙的看着云天空。

云天空苦笑着推了一下紫亿，“你胡乱添就好了…没关系的…”自己总不能告诉她自己的真实身份吧。就是告诉了她她也未必相信…

不一会紫亿就添好了表格，云天空把表格递给那位小姐，客气的道，麻烦你了…

可能来这里的大多是粗人，很少有这么客气的。所以那个小姐听到云天空的客气话，不由深深的看了他几眼…然后递过来一张卡片…

那…这个是魔晶卡…你接任务时拿它来我们这里记录，当任务完成时，我们就会把你的佣金划在你的帐户里，我看表格你还没有帐户，那就以你在职业行会的序列号做帐户，密码你自己定。

全世界镇以上的单位都有我们的职业行会的分部，你拿着魔晶卡去接任务就可以了。至于钱，你可以通过魔晶卡在世界各地的银行兑换现金。

你现在要接任务吗？

都能接什么任务呢？

恩…你是初级行会成员，能接的任务都在墙上的公告栏里，要接什么你自己决定。等你完成任务多了，声望高了以后就可以接中级，高级的任务了。那时不但接任务范围大了，获得的佣金也要多很多。

恩…谢谢你…从次元空间拿出了500金币，递给了少女。接过了墨晶卡。云天空信步往一大群人围着的墙边走去。

看了看，没有什么有意思的任务，大都是些护送商品，护送人的任务。报酬不高。还是明天再来吧。也许会有些有趣的任务呢。

走出职业行会的云天空有些茫然，自己该何去何从呢？对了…自己在酒馆不是听说中午有一个拍卖会吗？听说会卖一些刚出土的魔法，对就去那看看，说不定会买到什么好魔法也不一定。

拍卖行坐落在阵中间的广场右边，设在二楼的露天平台上。上面已经聚集了很多人。不过显然，拍卖还没开始。嘈杂声远远的就可以听到。

顺着楼梯，云天空上了二楼。没想到这里竟然这么大，原来这个二楼还把里面一座楼的二楼连在了一起。形成了一个正方形的小广场。广场中间是一个台子，上面摆放着一个拍卖专用的桌子。一个拍卖员规矩的站在那，等待拍卖的开始。

渐渐的嘈杂声渐渐的弱了下来，看来拍卖会要开始了。

咚咚咚…那个拍卖员拿去拍卖锤敲了敲桌子上的木颠。等整个广场完全静下来后，开口说到，各位买家大家好。今天的拍卖会现在正式开始了。

为了节省大家的时间，我就不罗嗦了。首先，介绍一下，今天拍卖的第一件物品。说完从桌子底下拿了一跟法杖。

这是六星法杖，可以增副所有的六种属性的魔法各45%。开价100金币。现在，请大家出价…

远远的角落里发出一个声音…200，我出400一个年轻女孩得意的看着那个角落报出了一个新价。我出800…我出1000…最后，这件法杖以2500金币的高价卖出去。比原价高了整整25倍。

紧接着又以比较好的价格卖出了几件宝物。都没有让云天空感兴趣的。

正当云天空想离开时，拍卖员又亮出了下一件拍卖物品。远远的云天空看去好象是本书。于是留心的观察起来…

今天最后一件拍卖品。刚从古墓里挖掘出来的原始魔法书，是黑暗系的魔魂觉醒。起拍价100金币。下面开始报价。

下面反应不大，显然都不知道这本书是什么东西。也没人肯花大价钱买。看书名就知道肯定是本基础魔法书。

黑暗属性的书本来就没多少人练，因为练了黑暗系魔法会使人产生变异，所以人类中，会黑暗魔法的可说是凤毛麟角。而且都都成了人不人鬼不鬼的怪物。所以黑暗系魔法书在人类大陆上是最不好卖的书。

拍卖员好象早就知道了这样的结果，所以也没有特别的表情。直接喊到，100第一次，100第二次…100第三次…

我出110金币…云天空随便喊了一个价格。很显然，没人和他抢…他就是出101金币也是他的…因为别人根本不会要的…

于是交了110金币，拿了书后，云天空就离开了拍卖场，回旅馆了。他想尽快的研究一下这本魔法书。直觉告诉他，这不是一本普通的魔法书。里面一定隐藏着什么不为人知的秘密。因为没有人会用一本廉价的基础魔法书做陪葬的。而自己正要找一本黑暗系的魔法给紫亿练。

看着放在床上并且已经被翻开的魔魂苏醒，云天空感到有点惊讶。这本书其实就是写黑暗魔法的启蒙，和基本原理。没有什么基本攻击的魔法。

他不知道的是，黑暗魔法的基础书籍早就失传了。在第3次世界大战之后，就再也没有出现过了。本来基础是最浅显，最容易的入门书籍。但是正因为是基础所以也最关键。不管什么学科，基础都无比关键。要发挥出强大的魔法，必须熟练的掌握基础才可以。

云天空没有兴趣继续研究，反正自己也记下了。以后再慢慢研究吧。自己还是多抽点时间研究有下武技吧。反而是紫亿由于一点基本都没有，所以兴致勃勃的学习着。并且按照上面的办法练习起来…

陷入冥想中的云天空，忽然感觉到身边有微微的能量波动。挣开眼睛一看，紫亿正诡异的漂浮在空中…浑身被黑暗的雾气笼罩着。头象后微仰双臂微微张开，自然的左右分开。双腿自然优美的交叉着…忽然……在她背后慢慢的伸展出了一对巨大的紫色翅膀。悠然的扇动着。

然后，下一刻……紫亿睁开了眼睛。原来的黑眼珠变成了深紫色的，头发则变成了火红的颜色。

在空中自由的飞翔了一圈后，紫亿悄然的落在云天空的怀抱里，一双紫眸深情的注视着云天空，巨大的羽翼在身旁缓缓的扇动着。然后两个身影慢慢的靠近…越来越近…然后，巨大的羽翼把两人包裹在了一起。阻隔了外面的世界…

许久之后，二人分了开来。也不知道他们到底做了什么。只是紫亿的脸红彤彤的…艳丽极了…象熟透了的苹果…让人有咬一口的冲动…

本来，紫亿已经被百合改成了纯黑暗属性，所以学习起黑暗魔法入门真是水到渠成。而且因为是纯黑暗魔法体，再加上她有魔族血统。所以产生了一双巨大的恶魔之翼。这双羽翼正是魔族王族的象征，不过就算当今的魔王陛下也不曾拥有这样一双巨大的翅膀，因为他不是纯黑暗魔法体。除了百合，没人能拥有和制造出纯魔法体的…这样的紫亿学起黑暗魔法那将是无可限量的。

云天空拿起自己已经消失了的魔法书籍，惋惜的道：“可惜没有攻击魔法，不然你就可以拥有最起码的自保能力了。翻了两下，正要扔下，忽然象想起了什么。快速的把书拿到眼前，仔细的看了起来…不一会哈哈大笑起来…

我就说嘛…不可能有人拿基础魔法书做陪葬品…哈哈…还真鬼，竟然用这样的办法来考验拥有者的智力。紫亿你来看这里。

顺着云天空手指的位置看去。只见小时了字迹的魔法书露出了纸张特有的花纹，其他的就没有别的什么了…紫亿纳闷的看着云天空，他为什么那么高兴，只是一个空了的魔法书嘛…

云天空把书扔过去，你仔细看看这些花纹，有什么奇怪的地方。

紫亿接过书，仔细看了一会。忽然发现那些花纹其实是有一定的规律的。再观察一阵，才发现那些所有魔法书籍都会有的花纹竟然组成了一个个大字。仔细的分辨了几个最大的字。分别是“本体魔法攻击”下面是一些说明，这种魔法是根据自己黑暗元素能量的高低决定攻击力量的魔法。是拥有魔族的王族血统才可以运用的魔法。原理是运用王族特有的羽翼凝聚全身乃至身体周围的元素，形成一道攻击带。终于以什么样的形式发出去就看施用者的意愿了…是魔族最霸道的本体攻击…

云天空迫不及待的想试试这个魔法的威力，于是二人来到了镇外偏僻的处，云天空由于有过大意得来的教训，所以谨慎的布起了所有的以知的防御体系。

Ж临Ж“不破金身”接着双手紧捏不动根本印。而布布则化身成黑色铠甲穿在身上。

见云天空已经准备好了。紫亿扇动双翼，慢慢的升到了空中。然后凝定在虚空中，双手握拳，两臂交叉在胸前，头微微前俯，背后的双翼有力的一扇一扇的。每一次扇动都带来了大量的黑暗元素，集中在交叉的双手于前胸之间。形成了一个越来越大，越来越黑暗的黑色能量球。

忽然紫亿大喝一声，【恶魔之翼】。随着话声，交叉于胸前的双手有力的向下向外挥去。同时挺胸…头往后仰，右腿微曲。背后的恶魔翅膀缓缓的扇动着。形成一个及其优美的姿态。

没时间仔细欣赏紫亿的优美姿态。云天空全神贯注的注视着向自己攻来的能量。只见原来的那个暗黑的圆球，在紫亿双手一挥，前胸一挺的刹那。被扯成了一个两头尖，中间宽的《形的巨大斗气波。锋利的波刃没费多大劲就功破了云天空的防护罩，奔云天空的胸前攻来……

见到不破金身这么容易就被功破，云天空多少有些意外。不过并没有任何紧张。因为这早就在他考虑范围之内。

云天空先是一掌劈出一道斗气波，挡的黑暗斗气波速度稍微慢下来一点后，双手迅速的运用各种手法，连续的拍击在那道黑暗斗气波上。不一会，那道斗气波就戏法般的消失在云天空的双手中了。

云天空纳闷的看着自己的双手，好象在思考着什么。久久没有说话。

原来当云天空运动体内的真气攻击那道黑暗斗气波的时候，发觉体内的真气运行速度比以前快了好多倍。而且好象经脉扩大了好几倍。

看来，这都是自己昨天晚上那次凶险所带来的好处了。可真是大难不死必有后福啊。以后自己练起功夫来，那可是事半功倍。

虽然云天空的能量还是原来的100（其他的都让百合拿走了）但是无形中，功力提高了一大截。如果不是百合正忙着建次元仓库，没时间注意云天空体内的情况，一定会给云天空400的能量。因为云天空体内经脉的容纳和控制量，已经达到这个程度了。

见到云天空轻松的抵挡了自己的攻击后，紫亿放下心事。高兴的扑在云天空怀里。

太好了…我也会魔法了…以后我也可以帮你打坏人了…哼…

是啊…我的小宝贝魔法很厉害的哦…那些不张眼睛的小毛贼一定会被你折磨的很惨的…

你取笑我…我不依啊…收起了恶魔之翼的紫亿，双手不断的捶打着云天空的胸膛。责怪着他…哼…竟然敢取笑她…

第十六章第一个任务

拥着高兴的紫亿，二人漫步走回了客栈。紫亿温馨的倚在云天空的怀里，心里充满了希望。和云天空在一起的时候，自己总是充满了斗志和希望。这也许褪窃铺炜兆畲蟮镊攘λ在吧。不管多困难的事，好象都是很容易就可以解决的?

就象现在，明明已经得罪了魔王，可他根本没有着急，也没有绝望。使得自己也不太把这件事放在心上了。也许，这样的风度，气势才叫男子汉吧…因为，男子汉无所畏惧。

云天空楼着娇软的紫亿，心里充满了怜爱。自己何德何能，能让这样一个美丽，娇憨的少女爱上自己，并且不计后果的委身于自己。恩……自己要努力了。只有成为出色的人，才可以对的起和自己在一起的紫亿…

首先是金钱方面，恩……自己该想点办法了。下午去工会看看吧。想到这里，把搂着紫亿的胳膊紧了紧，趁现在有段时间不如……

想到这里，搂着紫亿加快了脚步，朝客栈走去……紫亿莫名其妙的看着云天空，不知道他为什么走的那么快…

回到客栈，云天空迫不及待的拉着紫亿向客房走去。紫亿这时才明白云天空心里的想法。不由羞的面红耳赤。不过初尝滋味的男女，都格外的痴缠。紫亿也非常渴望能够再度拥有昨夜那样美好的感觉。不一会，客房中就传出了美丽消魂的呻吟声……

当云天空醒来的时候，已经是下午了。看着身边紫亿那风雨过后安详，满足，幸福的脸庞，云天空心里满是柔柔的感情。低下头，在紫亿的菱角小嘴上，轻轻的吻了一下。然后没有惊动她。穿起衣服走出了客房。

紫亿上午累坏了。自己一次次没有休止的索求，紫亿委屈着满足了自己。事后，累的一睡不起。而自己因着她的顺从，得到了极大的满足。现在他可是世界上最幸福的男人了呢。

云天空再次来到了职业工会。下午，这里的人更多了。形形色色的人站满了整个行会的空间…云天空挤到了公告拦那。看了看任务。还是那些任务，没有什么大的变化。失望的刚要转身回去，却听到了一个他感兴趣的消息。

听说古都村的任务要公牌了是吗？

是啊……高级佣兵的人都不接这个任务了。所以没办法。只好公牌了。不过我看高级兵都不敢去，公牌也没用。

向声音发出的地方望过去。两个半兽人在那切切私语。于是云天空快步走了过去。他对这个任务很感兴趣。

两位大哥。请问什么叫公牌啊？

那两个兽人看看云天空，然后客气的对云天空说：“所谓的公牌就是本来属于高级佣兵才能接的任务，由于无法完成，所以公布给所有的佣兵去做，不论等级，只要肯去就可以接这个任务。不过这样的任务通常都是高难度的，不然高级佣兵早就去完成了。

云天空谢过二人后，朝服务台走去。接待他的还是那个可爱的少女。见到云天空，打从心里笑了出来。使得本来不是太出色的脸。展现了一种特别的美，让人看了心里暖洋洋的。

云天空友善的对少女笑了笑，并且说明了来意。少女见到云天空充满魅力的脸，先是呆了呆，若有所思。然后一张小脸唰的一下变的通红。然后，听到了云天空的来意。又吃了一惊……

你想接那个任务。不成啊……那个任务很危险的。很多高级佣兵都死在这个任务里了。现在已经好久没人敢接这个任务了。你是不是考虑一下。

那个少女也不知道是基于什么心理，反正她不希望这个年轻人这样的去送死。毕竟死在这个任务上的人已经太多了。而且，自己对这个年轻人有着一种特殊的好感。从第一次见面起就不能忘记这个人。他翩翩的风采，优雅的举止，神采熠熠的神情。都让她感到那么的喜爱……

没关系的。我就是想通过任务锻炼自己。我不怕危险。云天空坚定的对少女说着。

既然这样，那么好吧……这个任务的奖金已经提高到100万金币。并且村长表示要给予完成这个任务的人一件宝物。完成任务后得到的声望将达到10000点这个前所未有的高度……既然你致意要去，我就不阻拦你了。不过你要小心。

谢过了少女接待员，云天空离开了工会。他不是感觉不到少女对自己的爱恋。只是，自己已经有了紫亿，不能随便接受别的女孩子的爱。不然怎么对的起紫亿呢。现在要赶快回客栈了。不然紫亿醒来找不到自己会担心的。

刚走到客栈门口，就听到里面传来了痛不欲生的哭声。听声音，云天空知道那是紫亿。吓的他顾不得惊世骇俗，马上聚集真气，飞上了二楼。冲到了自己的屋里。

只见紫亿正坐在床上，怀里抱着自己的外套。痛不欲生的哭泣着。成串的眼泪，把她摩擦在脸上的衣服都打湿了一大片。

云天空不知道发生了什么事。忙跑过去，把紫亿搂在怀里。轻轻的拍打着紫亿，问道：“你怎么了？出什么事了？别害怕，一切有我呢。”

紫亿不可置信的看着云天空。用手背大力的擦了擦眼睛。然后欢呼一声，扑到云天空怀里。让眼泪尽情的在他怀里宣泄，不一会就湿透了天空的衣服。

我…我…我以为你走了…你不要我了…我好害怕…我以为再也见不到你了…我梦到了妈妈，妈妈就是被他心爱的人抛弃的。刚才在梦里，妈妈对我说一定要好好爱自己的老公。不要任性。不然你可能就会一声不响的离开我。

我醒了后，一看你不见了…以为你离开我了…你不要抛弃我好吗？你要我做什么都成。求你不要离开我好吗？？？

如果以前，云天空不知道紫亿爱自己有多深，那么现在他知道了。怜惜的抱着紫亿。云天空坚定的对紫亿道：“我以我的名字发誓，这一辈子对你不离不弃，真心爱你一辈子。即使牺牲生命，也要维护你的安全。”

所以紫亿，你要相信我对你的感情。我不会一声不响的离开你的。你是我最珍爱的，我可以放弃全世界，却不会放弃你的。因为你是我的妻……

紫亿听到云天空深情的告白，满足的叹了口气，窝在云天空怀里甜蜜的睡着了。也许是梦到了他们美丽的未来，在睡梦中，嘴角兀自露着甜蜜的笑颜。

云天空没有睡意，于是盘膝打坐，开始了冥想。他要研究一下紫亿的魔法，因为他觉得书上写的还是简单了点。如果结合自己那个时代的力学，一定可以研究出更具威力的魔法来的……时间就这样在不觉中流逝了……

第二天一清早，二人便早早的起了床。吃完早餐，云天空把任务的事和紫亿仔细的说明了一下。

紫亿对这个任务很感兴趣，因为她刚学会了魔法，所以迫不及待的想去试试威力呢。于是二人收拾了简单的行礼，朝古都村出发了。

古都村离达那镇很远，所以云天空雇了一辆马车，缓缓的朝目的地的进发着。反正任务又没有期限。早点到晚点到无所谓。何况自己要在路上考虑和传授魔法给紫亿，让她更具备攻击的威力…

具他的研究，紫亿的翅膀天生具有控制暗黑元素的能力，而恶魔之翼正是利用这个原理，把黑暗元素聚集在一起，然后通过种种手法发射出去。至于发出去的形状，则完全归使用决定……

想到这里，云天空设计了几种可以增加攻击力和攻击面积的魔法。并且传授给了紫亿。也使得紫亿对他的崇拜达到了及至……其实这也难怪紫亿要佩服了。如果没有他那么高深的力学原理，他是不可能研究出这么恐怖的魔法的。首先是力的相互作用，力的平衡，力的转化……任何一个环节都不容许出错误。云天空是利用脑中的电脑进行了将近一天的分析才取得了这样的成果。

大家都应该知道电脑的工作效率是多么的高。如果这些工作换人来做的话，先不说这个时代没人可以掌握那么先进的力学知识。就算有也需要200年的时间去计算。不等研究出来，人早死了…

研究完了紫亿的魔法后，云天空对魔法的理解已经达到了一个全新的高度。根据同样的原理，他也为布布设计了一套地系的魔法并且一点点的教给了布布。他相信这些魔法都会对他们的任务有很大的帮助。

最后，由于自己只掌握雷属性的攻击魔法。而且有了一次连续施放闪电的经验。所以针对自己掌握的魔法原理，也为自己设计了一种魔法。他暂时命名为《怒雷天下》就在反复的推敲和改进中，终于来到了古都村。村长热情的接待了他们。他也知道了这里到底发生了什么事。

原来这里一年半以前，出现了大量的魔兽。而且都是高阶魔兽。一出现都是成群的出现。所以陆续的来了几波佣兵都被潮水一样的魔兽杀害了。近来的半年多，已经没有佣兵来完成这个任务了。而村子里的村民由于魔兽的存在都不敢走出村子。所有的生产都荒废了。

如果情况不能得到很好的解决，那么这个村子只能被荒废了。现在大家都准备要离开这个村子了……因为每天都要有村民葬生在魔兽的口中……大家都害怕了……

了解到情况的紧急和迫切性后，云天空要求村长先稳住大家，让大家先不要离开。自己将会在三天内解决所有问题。如果不能解决那么再任由村人自己决定。然后云天空转身走出了村庄，他要用最短的时间解决问题。因为他不想再有任何人被这些可恶的魔兽夺去生命。

离开了村庄，云天空让布布化成巨剑。在空中飞行。紫亿好奇的看着布布。经过云天空的介绍才知道了布布的来历。心里越发的佩服云天空了。因为在认识云天空之前，她也曾经杀过无数的多多布，因为那实在是一个弱小的魔兽。稍微有点实力的人都可以轻松的打败她的……

走出村子不多远，前面就出现了几个魔兽，他们在草原上，在森林里忽隐忽现。云天空对空中的布布喊了声：“去收拾它们。”

只见布布化身的黑色巨剑轻灵的飞了过去，一阵纵横挥砍后。那些魔兽成群的倒下了……但是，魔兽并没有因此退缩。反而有更多的魔兽从树林里，从草原深处蹿了出来。眨眼间，目之所及全是魔兽的踪影。

由于魔兽太多，所以布布躲避不及下，连挨了几下。没办法下，只好退了回来。守在云天空的面前，续势以待。

这时，紫亿慢慢的飞到了空中。并且凝定在一定的高度，准备施放云天空专门为他研究的魔法。

云天空充满信心的看着紫亿。他相信，以紫亿的纯黑暗属性，一定会有让自己满意的表现的……现在他正期待着…

凝在空中的紫亿，开始发动了第一个魔法，先是双臂环抱，然后紫色翅膀缓缓的扇动，每一次扇动都带来了大量的黑暗元素，不一会，在她的怀抱里就形成了一个篮[奇`书`网`整.理.'提.供]球大小的黑色能量球，并且随着能量的不断聚集，颜色越来越黑…

忽然，半空中发出一声娇喝，【黑色彩虹】话落，只见紫亿先是功聚右手，然后飞快的插入黑暗能量求的中心。不一会，整个能量球就包裹住了她的右手，然后飞快的向外一挥手，一道一米多宽的黑色宽带，从她手指发出，象一条彩虹般向越来越近的魔兽功去。包裹在她手臂上的能量球，随着宽带一起发出。使这个彩虹充满了破坏力……

果然黑色彩虹所经之处，所有魔兽都马上爆成粉碎的尘土。没有任何魔兽能稍微抵挡一下……虽然早知道这个魔法会很厉害。但是云天空没有想到会厉害成这样。

而紫亿更是被自己发出的威力震惊了。没想到经过云天空改良的魔法的破坏力竟然夸张到这个程度。哦…自己所珍爱着的男人到底是什么样的一个人啊。为什么他身上的奇迹总是不断的出现。

由于这招的巨大威力，使得云天空和紫亿都呆了一阵。所以没有发现漫山遍野的魔兽已经象潮水一样把自己这座孤岛重重包围了起来。

布布虽然震惊，但是他位置比较靠前，所以马上被靠近的魔兽所惊醒。于是急忙发出了警告声。

惊醒的紫亿在空中看着密密麻麻包围着己方三人的魔兽群，不知道如何是好。大脑一片空白……

第十七章天地雷爆

云天空是最冷静的一个。冷静了分析了一下形式以后，对空中的紫亿说道：“魔气环空”

听到云天空的话，紫亿愣了一下。但是随即就反应过来了。这是她和云天空还没有完全研究好的一个魔法。不过目前只好试试了。

只见她在空中，把双手举到头顶。然后巨大的羽翼缓缓扇动着。魔力以前所未有的速度会聚着。不一会。她整个人成了一个黑色的影子。

然后。黑色的雾气慢慢向上升起，逐渐的露出了紫亿的脚，腿，身体……最后，全身的黑色能量体集中到了她高举的两手处，象一个黑色气环一样，套在她的胳膊上。

然后她用尽全身所有的力量，奋力把这个气环向地上砸去。而整个气环在脱离了她的上手后，变成一个从里往外，从下往上不段转动着的圆圈。不段的扩大，再扩大。

落在地上的气环的直径已经有10几米了。并且还在不断的翻滚着，扩大着。所有被波及的魔兽都被这道越来越高大的气浪所吞噬。

成排成排的魔兽在这个宛如自然灾害的黑暗气浪的攻击下，完全不能抵抗的被吞噬了。而每吞噬一个魔兽，这个气浪都会增大一些。当气浪推进了100米以后，已经高达20多米。所蕴涵的能量足以推平一座小山。

不一会眼前所见的魔兽全被气浪所吞噬干净了。可是气浪仍在不断的扩大，没办法下。紫亿只好使用云天空为他研究的最后一招。也是必杀的一招。“流星天雨”

只见她在空中飞快的飞动着。一双巨大的羽翼把所经地带的黑暗能量全部扇起。并且在身后形成一个黑暗能量带。整个人象哈雷慧星一样，拖着长长的尾巴在空中飞舞着前进。

不一会，全部气浪所内涵的能量都被紫亿所聚拢。然后，她缓缓的升了起来。跟在她身后的黑暗能量慢慢的形成了一个巨大的黑暗能量球。而紫亿就踩着这个能量球不断的升高。每升高一点。能量球也就大了一点。

不一会，整个能量球成了一个直径100多米的巨大黑色圆球。这个圆球所蕴涵的能量是由成千上万的魔兽能量所形成的。巨大到无法想象的地步。紫亿所能做的也只是不断的把能量聚集在一起，然后带到高空去爆炸。这样就可以保住云天空和全村人的性命。

云天空也认识道了这点。痛苦的看着紫亿的动作，却无能为力。同时痛恨着自己为什么要让紫亿使用这个没有想完全的魔法。现在大错已经不可挽回了吗？

就在紫亿把所有能量全部收集完全时。天空突然出现了一个裂缝。紫亿和能量球消失在裂缝里。然后裂缝不见了…只留下云天空和布布惊恐的望着天空。

忽然云天空象想到了什么，嘴里喃喃的念到。难道是百合？难道是百合救了紫亿吗？正想着呢……只见天空中又出现了一个裂缝，紫亿从裂缝里面跳了出来。不顾一切的朝云天空奔来。劫后相逢，格外的让人感动。

原来在关键时刻，百合开启了次元空间，把能量球弄了进去。然后运用自身强大的能量使能量晶体化。不过这需要一段时间。所以吩咐紫亿出来继续帮助云天空。自己则继续炼化那些能量。

搂着失而复得的心中至爱。云天空发誓以后再也不让紫亿冒险了。那种无能为力的感觉实在太难受了。同时也决定，自己一定要加快速度，使自己的实力更加的强大起来。

休息了一会，他们继续朝假想中魔兽的巢穴进发了。可能所有的魔兽都赶在刚才那场战斗中死光了。所以没有再遇到大批量的敌人。都是些小批量的敌人。在云天空三人的拳打脚踢下，不一会就清理干净了。

傍晚十分。终于在一个四面环山的山谷里发现了魔兽的巢穴。整个山谷里满是魔兽。并且有一个很大的结界笼罩在山谷上空。

由于白天过多的消耗了体力所以云天空准备远地休息一晚上。明天再进行攻击。一次解决所有麻烦。并且他要用这段时间再次整理一下自己研究出的魔法。不要再出现刚才的情况。

吃了些简单的干粮，云天空默默的联系着百合。不一会，百合那美妙的声音就在他脑海里响起。

找我有事吗？我好累啊…

你没事吧…下午你把那么大的能量弄进去，我不知道你能不能对付的了。所以很担心你叫你出来问问啊…

哼…算你有良心。不过我可是能量的专家啊。虽然我现在的能量不多，但是控制它还是能做到的。我现在正在把能量都转化成晶体。等全部完成后，我就可以建造一个炼妖塔。你以后战斗时，可以把魔兽抓到这里存放。同时我会通过合这个妖塔吸收能量，来维持次元空间里的结界。和建造宏伟的宫殿。

另外那些有工作能力的魔兽可以负责起建造宫殿的任务。那样我指挥就好了。对了……一会收拾完这些魔兽后，紫亿和布布就来帮我。你自己一个人去锻炼吧。你这段时间进步太慢了。

恩…我看一下…内力还不错。达到400了。这两天太忙了，忘了分给你相应匹配的能量了。一会我就给你。

但是你的招事的熟练度却没有一点增加，所以我要把你两个帮手叫走。不然你进步不会快的。什么事都让她们帮你做了。好了…我累了…你自己考虑一下吧。说完就在云天空的脑海里消失了。

云天空知道百合希望自己快点成长。因为自己才是她最大的希望。其他人都不成。只有他才可以帮助百合完成她的愿望。而自己这段时间沉迷于女色，加上由于有了布布和紫亿的帮忙。自己的出手明显的少了。这样就导致了自己这么长时间毫无建树。真是太不应该了。看来自己要加倍努力了。不能让百合对自己失望……

第二天早晨，天刚蒙蒙亮。云天空就带着紫亿，布布出发了。刚走出树林，他们就被发现了。

山谷里一共有大约1万多只魔兽，他们默默的守护着一个茧装物体，并不向云天空攻击，只是拦着他们的道路，阻止他们前进。

云天空对这些害人性命的魔兽可是没什么好感。所以也就没什么怜悯的感情。与是毫不犹豫的下达了攻击的命令。

紫亿听到命令后，飞到空中。在所有魔兽的上方飞快的移动。把山谷中的黑暗元素能量全部纳于脚下。然后缓缓上升。和昨天一样把能量聚集在脚下，形成一个庞大无匹的黑暗能量球。同时双手也不段的汇聚能量，慢慢的形成了一个密度高到极点的黑暗能量球。

而站在地面上的云天空，左手背在身后，右手前伸，食指在空中画着一个前所未见的魔法真。嘴里喃喃的念叨着什么。

布布则在刚听到命令的刹那就把变身成的巨剑，深深的插在地上，只露剑柄同时汇集土元素的能量，山谷的地面象刮起了一阵旋风一样。飞砂走石。庞大的土元素能量朝布布化成的巨剑集中过去。

忽然空中的紫亿娇喝一声【流星天雨】话落，只见她从直径以达到50多米的黑暗能量球上跳起来。然后迅速的落下，聚满能量的双手，重重的砸在能量球上。整个能量球象是毫不受力一样。没有任何变化。

忽然，整个能量球象是安装了炸弹一样。嘭然暴烈。形成了漫天象流星一样的能量球。朝地面的魔兽袭去。声势之大足让天地变色。

就在紫亿发动攻势的同时，地面开始了剧烈的震动。裂开了一个个巨大的裂缝。很多魔兽掉进裂缝生生的挤死了。然后，山谷内的地面忽然冒出了无数的石柱。刚冒出又缩了回去，刚缩回去旁边又冒出了一个。如此不断的重复。大量的魔兽被石柱插的肚破肠流死于非命。

就在这时，云天空发出了他的魔法。只听他大喝一声“爆雷”

只见山谷的空间里，出现了微弱的电影，然后霹雳一声，震的耳朵里没有其他的声音了。象世界末日一样的恐怖声音里，无数巨大的闪电不断的从天而降。然后并不消失，而是旋转在这个山谷里。那个庞大的结界在稍一接触下，就支离破碎了。无数的魔兽被这威力无边的魔法击成了焦碳。

这时，紫亿的流星天雨到了。成千上万的无数黑暗能量弹从天而降。在吸纳了魔兽死后遗留的巨大能量后，每颗流星都达到了一米多的直径。有的甚至达到了10米多。接着，山崩地裂的攻击开始了……魔兽的生命不断的消失了……这就是云天空昨天晚上花了一晚上时间研究的三人合体技

Ж天地雷爆Ж

攻击持续了大约1分钟，地面上已经没有任何可以动的生物了。于是云天空缓缓的收回了攻击。大地也停止了暴烈。只有紫亿的流星还在不断的降落。不过已经变的很稀疏了。

只见整个山谷被能量的交锋化成了平地。四周的山则被整整削去了一层。比原来矮了10来米。整个山谷一片宁静，看不到任何生物。

不……中间还有一个巨大的茧装物体。正快速的蠕动着。看样就要破茧而出了……云天空和紫亿默默的恢复着元气，准备着这最后的一战。

哧……咧……一种异样的声音在山谷里响起。抬头看去，只见那茧装物体从中间裂了开来。出现了一个巨大无匹形状象地球上螳螂一样的魔兽。挥舞着巨大的两把剪刀从茧里走了出来。

紫亿见状，在空中娇喝一声“恶魔之翼”发出了一个月牙形的斗气波砸在了魔兽的盔甲上。但是却只是爆起了一声轻响。没有伤到魔兽一跟毫毛。

云天空知道紫亿这个斗气波的威力。所以格外的小心起来。大喝一声。“魔刀天劫”双手虚握。用真气形成一把晶莹的深蓝色长刀。呼啸声中，朝魔兽脑袋劈去。

魔兽不慌不忙，举起了一只巨剪，轻轻的架住了长刀。然后另一只巨剪迅速的侧击。把云天空真气形成的长刀拍成粉碎。然后一步步朝云天空迫近。

云天空见形式紧迫，大喝一声，使出了昨天晚上研究出的第二个合体技“御剑飞仙”

只见紫亿站在空中，迅速的扇动翅膀，无尽的黑暗能量汇聚在她双手上。当这个能量达到她所能掌握的顶峰时，用尽全身所有力量，把这个能量向地面上的魔兽轰去。形成了一个直径约一米的能量柱，以毁天灭地的气势击向魔兽。

云天空在紫亿射出能量柱的同时，手握布布化成的巨剑。融于能量柱里，人剑合一的朝魔兽功去。远远的看去。一道暗黑的能量柱里，一个人影手持巨大的黑色巨剑。向地上的袭来。充满一去不回的惨烈气势。

轰隆一声。先是紫亿的能量柱击中了魔兽。使得他被巨大的能量击的抛飞起来。然后哧的一声……透剑而出的，合布布和云天空二人内力形成的剑气划开了魔兽的坚硬皮肤。墨绿色的体液汹涌的喷流而出。

然后，结合了三人力量于一身的巨剑顺划开的皮肤处深深的插进了魔兽的体内。静止了一会，在轰然声中，魔兽倒下了。

用尽了气力的云天空三人摇晃着走到魔兽面前，看着这个合自己三人全部力量才勉强收拾的怪兽。云天空心里涌起了深深的敬意。多么强横的生命体啊。自己这样做是否就对了呢。只为了维护一个村庄的人。就要把这个种族灭绝。这种做法是不是对的呢？

每一种生物都有存活的权利。不能因为他影响了人类的生活就消灭他们。这样做不公平。

看着魔兽英雄末路的眼神，云天空决定了。

云天空，伸手按在魔兽的伤口处，制止了不断流出的鲜血。“治疗术”只见随着云天空的大喝，按着伤口的手，冒起了耀眼的白光。不一会，白光消失了。那道巨大的伤口也消失了。好象不曾存在过。

但是由于大量的能量消耗，和大量的流血，魔兽依然不能起身。云天空走到这个长达30多米的巨大魔兽头部，对它说道：本来，你们有生活在这里的权利。但是你们的同类伤害了人类。所以注定了要被消灭。这个世界是个若肉强食的世界。你们的力量没有人类强，所以注定了悲惨的结局。

如果今天我杀了你。那么你的种族将会彻底灭绝，大陆上将再也不会出现你这样的种族。所以我不想杀你。但是我也不能放你，因为我放了你，你也会被其他有力量的人杀害。依然是悲惨的结局。

所以我想把你送到一个安全的地方。让你可以好好锻炼自己。当你达到很高的水平后，我会安排一些任务考验你。我不知道你的名字。以后我就叫你螳螂兽吧。当我呼唤你的时候，你就出来。完成我交代给你的任务。如果你能力够了，我就会帮你重新建立你的部落。

螳螂兽目中射出尊敬和感激的神色。好象考虑了一下什么，然后又坚定的下了某一种决心。如果云天空能明白他的目光的话，他会知道，螳螂兽已经把他视为主人了。而这都是他的善心换来的。

云天空默默的召唤了百合，打开了次元空间后，把螳螂兽放了进去。并且紫亿和布布也跟随了进去。因为百合已经把那些能量完全晶体化了。剩下的就是建造建筑了。需要紫亿和布布的帮忙。同时嘱咐云天空多抓一些魔兽以提供能量来进行建筑。

叫走紫亿和布布的另一个目的，是为了让云天空遇到事情要自己动手，这样才会从实战中不断的进步。

休息了一下后，云天空回到村里。得知云天空真的解决的魔兽危机。村长很高兴。招待云天空大吃了一顿。酒足饭饱后，村长从密室里拿出了一个古旧的盒子。递给云天空。

这是一个藏宝图。位置在古都村的西南面。是远古时代的一个国家的都城所在。后来荒废了……听说在这个古都里埋藏了数不尽的财宝和秘籍。但是那里有强大的魔兽，所以很少人能从那弄到宝物。最近几十年去的人也就少了。

云天空心想，正好百合要自己多多锻炼一下。去这里不是再合适不过了吗？于是谢了村长收下藏宝图。稍微收拾了一下探察宝藏需要的工具后，向废弃古都出发。

第十八章英雄救美

花了两天时间，我来到了古都的所在地。看着逐渐深入地下的洞口，我大概知道了这座古都消失的原因。那应该是地震吧。不然整个古都怎么会陷入地下呢。

我先把古都的地形扫描到了电脑里，然后打开村长送给我的魔力照明设备，朝洞里走去。

按照地图的指示，洞口应该是南门。而山洞则是按照主街的方向挖的。直接通向皇宫。对照了一会我发现，其实村长给我的不是藏宝图。而是这个古都的地图。因为这个地图上的每一个建筑的功能都写的很清楚，哪个是武器铺，哪个是钱庄……

不过当我路过那些地方的时候，发现都已经被先来的人挖空了。里面的东西也都被洗劫一空。没有什么值得拿的了。怪不得最近不大有人来了。

顺着路，我在这座地下城市里闲逛着。想象着夕日这里的繁华景象。不知不觉中来到了皇宫的所在。

之所以知道这里是皇宫是因为地图的指示，如果没有地图，我只会以为我在一个大厅里。这里没有任何建筑，看来都被先前的探险者挖掘一空了。

不过，如果这里真的是皇宫的话，是不是该有一个地下密室一类的东西呢？我怀疑的四处打量着。按我生活的那个时代来说。所有的皇宫都应该有密室的。因为皇帝总有一些宝贝需要存放嘛。

我饶着皇宫的位置走了一圈，然后分析着，如果有密室的话应该在哪呢？

首先，那必须是一个隐秘的所在，还应该是一个不是谁都能接近的地方。再有就是皇帝使用起来很方便。最后，我把目光放在了曾经是皇帝寝宫的位置。因为这里具备了以上说的所有条件。

我运起真气，从脚下探测着地层下是否有空间。心里同时想着，如果布布现在在身边该多好。

不一会，我就找到了一块下面空空的地面，这里应该就是密室所在了吧。于是我拿出了铲子飞快的挖了起来。不一会就挖透了两米后的地面。露出了下面的黑暗空间。我打量了一下，然后跳了下去……

当我抬头四望时……我被惊呆了……

面前是一个硕大的密室，里面摆放着各种奇珍异宝，让人目不暇接。我一件件的仔细观赏着。沉迷在了这美丽的艺术海洋里。

用了好久我才把数一千计的宝物收到次元空间里。然后转过身，打量起来，一抬头就看到了对面墙上的武器。

这些武器都被珍而重之的摆放在武器架上，分别是，刀，枪，剑，弓，法杖，巨型镰刀，六把武器。从武器散发的光泽来看就知道绝对是神兵利器。我没有细看全部收进了次元空间。

收拾完所有东西后，我再一次仔细的打量了密室，看看有没有遗漏。不过整个密室已经被我搬空了，看来没有什么没发现了。

正当我想离开密室的时候，发现对面墙上有一个正方形的痕迹。我伸指敲了敲，里面是空的。哈哈……这一定是超级宝贝的所在了。我兴奋的想着。

我拿出了更才得到的那把宝剑，并且拔剑出鞘。一股寒气迎面扑来。我忍不住打了一个寒战。仔细看着这把长剑。通体雪白。散发着森森寒气。并且象是有一种能量活跃在这把剑上，只是我还不能真切的把握那是什么。我相信，这一定是一把吹毛断发的宝剑。

不过这时，他只是我开锁的工具，哈哈……相信如果宝剑有灵的话，一定会对自己的遭遇而号啕大哭吧。(奇书网|Www.Qisuu.Com)

我把真气灌注在剑身，插进了痕迹上。然后顺势转了一圈。碰的一声，门倒了下来。楼出了里面的空间。

只见里面有两本书，还有一把5-6厘米长的小剑。不知道是干什么用的。我先把书揣进怀里，没怎么在意。虽然知道藏的这么隐秘的一定是惊世之作，但是我所掌握的每一个技能都是惊世骇俗的。所以也没把它放在心上。

倒是那本小剑吸引了我的注意力。剑身是透明的。里面不时的闪现五颜六色的光芒。就和自己初见的宇宙之母差不多。

观察了一会，我没有找到这把小剑的特别之处。于是把它串在一个项链上。然后带了起来。冰凉的剑身让我感到很舒服。

最后确定了一次后。我离开了这个密室。我相信，整个地下城已经完全没有值得寻找的宝贝了。因为普通的宝贝已经早800年前就被人挖光了。而皇家财宝现在都在自己手里。

由于挖到了宝贝，所以我心情格外的好。哼着歌，我漫步在山洞里走着，幻想着当日这里繁华的景象。

忽然，洞的深处传来了魔兽的吼声，和少女的娇喝声。

哎呀……魔兽……哈哈，我以为没有魔兽呢。我高兴的向声音传来的地方奔去。我可没忘，百合要我多抓点魔兽帮她建造宫殿呢。

转了个弯。前面是一个大广场。一大群大约有100个魔兽正前赴后继的围攻着中间的一男一女。而他们的身边已经倒着10来个和那个男的一样装备的人了。

我说怎么一路上没有遇到魔兽呢，原来都被这些人吸引到这里来了啊。我万幸的想着。如果不是这些人牵制了魔兽，自己万万不能这么快的挖出宝贝。真该谢谢他们……

哎呀……不好，云天空发现那个黑衣人支持不住了。那个少女也已经香汗淋漓。马上要力竭了。于是快速冲了过去。可是他还是晚了一步，在他赶到前，那个黑衣人被一只魔兽的爪子抓破了胸膛。五脏六腑都滑了出来。另一只魔兽顺势切掉了黑衣人的脑袋。

然后所有魔兽叫嚣着围上了少女。一起功了过去。

少女看到了自己唯一同伴的死亡。但是她没有办法解救。他也只不过是比自己早走了一步而已。想起一会自己也要和他一样。娇嫩的身躯将被魔兽划的支离破碎，美丽的容颜也会成为一个带血的骷髅，她就害怕。然后他就看到了所有的魔兽向自己飞扑了过来。她死心的闭上了眼睛。等待着厄运临头……

正当她感到魔兽的爪子已经接触到身体的时候，他而边响起了一个声音。接着自己柔软的身子被一只有力的臂膀搂在了怀里，鼻子里满是男性的特殊味道。不由的全身酥麻。

本来力竭的她。更加的站不住了。滑倚在来人的怀里。马上，羞的整个人象要爆炸一样的火热。自己可从来没有和男孩子这样亲近过呢。

我低下头看看自己怀内倚着的小美人。一张脸蛋红彤彤的象一个苹果，让我有想咬一口的冲动。不过我当然没有那么做。我可是一个正人君子呢。

我挥拳把一只扑来的魔兽凌空打飞出去。然后手捏不动根本印。发出了“不破金身”现在我的能量已经达到了500，所以我不担心这些魔兽短时间内攻破它。而我就用这段时间准备我唯一的大面积魔法，爆雷。

我左手揽着少女，鼻子里闻着她少女的体香。心神皆醉时，右手快速的画着魔法阵。

由于我专心的画着魔法阵。而心理下意识的想多闻闻少女如兰似麝的体香。于是不觉中，已经把头低下来在少女的领口贪婪的嗅吸着。浓烈的体香中人欲醉。我感觉灵魂都要飞了起来。

少女羞不可抑，但是又没力量推开我。正当她羞急万分的时候，我的魔法阵已经画完了，整个山洞里雷光四射。所有魔兽都在攻击范围内。

看着洞内的景象。她不由的痴了。多么美丽的魔法啊……自己以前怎么从来没有听说过呢？终于魔法已经把所有的魔兽都瘫痪了。雷声也消失了。我也慢慢的回过神来。

回过神来的我，发现自己正把头埋在少女的领口贪婪的呼吸着，浓烈的体香一阵阵的传入我的鼻子。我几乎要醉了。而少女正满脸羞红的，用她清澈的大眼睛责怪的看着我。

近距离看着这个少女，有着婴儿般的肌肤，粉嫩粉嫩的。象是能掐出水一样。大大的眼睛，清澈的一如泉水。小巧细致的五官，巧夺天工的组合在一起。整个人看起来就象一个偷下人间的小精灵，清纯，靓丽。有着说不出的亲切气息。

看着这个美貌可爱的少女。我心里所有的疼爱都在这一刻泛滥了起来。想照顾她，保护她……所以对她让自己陷于这样的处境格外生气。

我打开了次元空间，把这些瘫痪在地的魔兽送了进去。相信百合应该对自己的工作成绩满意，她也有了足够的能源来建造宫殿了。

然后，我看着怀内的少女，并没有放开的意思。

这个少女大约只有160工分。小小的。比起来，我这个182的人简直就是庞然大物了。我生气的看着她。

为什么这么不小心，如果不是我及时赶到你会怎样你知道吗？想到如果我晚来一步，这个可爱的小女孩将会从这个世界上消失，我就生气。我自己都不知道自己为什么那么生气，其实这些关我什么事啊。

少女委屈的看着我，盈盈的大眼刹时布满了泪花。小嘴也撅了起来，看来马上就要哭出来了…

哎……我天不怕，地不怕，就怕女孩子当着我的面哭。但是又不能不好好教训一下她。于是我狠下心。把她翻转了过来。把她放在我的膝盖上。扬起大手朝她娇小的臀部打去。

啪……看你以后还粗心不，啪……看你以后还敢不敢让我担心了……啪……看你……

虽然我很气愤，但是其实我并没有很用力的打，但是少女还是委屈的哭了。

你…你又不是我什么人，要你管啊…别以为你救了我就可以打…打人家那里…

听到她的话，我心里一冷，那感觉就象自己被人拒绝了一样。想一想也是啊，自己凭什么要管她啊…我们只不过是萍水相逢罢了。自己是怎么了。这个少女究竟有什么魔力让自己这样失态。看来还是离她远点为妙，和她在一起，自己全部乱套了。

于是放下她，我匆忙的逃了开来。不一会就跑出了山洞。大口的喘着气。不过我内心还是挺担心她的，怕里面还有什么魔兽把她伤了。所以在洞口等她。

但是等了半个多小时也不见她出来。我的心提了起来。难道她出事了吗？哎……我真不该把她自己留在那里…顾不上后悔，马上冲进洞里去寻找她。

来到了刚才遇到她的地方，已经没有了她的身影。我急疯了…如果她出了什么事。我不会原谅自己的。

我发疯般的在山洞里奔跑着，寻找着那个少女。可是怎么找也找不到…

少女看说完话，看着云天空受伤的表情，知道自己伤了他的心。再看他逃离自己的样子，她知道，这次她真的做错了事了。

云天空走了。也带走了唯一的光明，而她对这里一切都不熟悉，当黑暗笼罩过来的时候，她害怕了。她从小就怕黑。她多么希望云天空马上回来啊。可是她知道那是不可能的了…

她摸黑走了几步，忽然撞到了墙壁，吓的她蹲在地上半天没敢动。然后摸索着继续走了一会，被地上的尸体拌倒了好几次，娇嫩的肌肤都划破了。不知道地形，没有光亮，她知道自己走不出这里了，看来自己要死在这里了。

失去生命不可惜，可是自己不该那么任性的伤害了一个对自己那么好的人。其实他是一国的公主，从小就没人骂过她，怪过她。所以当云天空那么不客气的教训她时，就自然的说出了那些话。等他后悔时，云天空已经跑了。

现在她想来，云天空对自己说的话体现着多么大的关心啊。虽然从小大家都巴结着她，但是她知道，并没有人曾经试着关心她。爱护她。就算父皇和母后也一样。今天终于有一个敢打自己，敢骂自己的人出现了。自己却没把握好。把人家气走了…

只是那个人确实不该打自己的屁股，想到这里，揉了揉自己的屁股，小脸刹那编的火红。好痛哦……

回想起云天空的样子，也许他并不是自己见过的最帅的男人，但是他那种毫不做作的眼神，充满炽热情感的双眸，自然散发着的自信神采，都那么的于众不同。这些都深深的吸引着她。

如果他不打自己的屁股，自己不会羞急乱说话的，那自己就不会伤害到他了。哼…一个君子怎么可以打小女孩的屁股啊…都怪他拉…

第十九章无耐的折磨

我几乎找遍了洞里的每一个地方，可是就是没有找到她。我的心越来越凉了。难道她……她真的出事了吗？

我茫然的走着……走着……忽然，我发现前面有一个什么东西蜷曲着。仔细一看，是一个人，把头埋在膝盖上，浑身瑟瑟发抖。

是那个少女，我高兴的跑过去。激动的一把拉起她，把她抱在怀里。少女浑身颤抖着，尖叫起来…不过这次我可不会放开她了。担心一次就够了。我不想再尝那种滋味。

哼……你知不知道刚才我找不到你有多担心。你骂吧，骂我也不会放开你了。我恨恨的对在我怀抱里瑟瑟发抖的女孩说着。

在黑暗中，也不知道过了多久，她已经没有一点力量了。连站着都成问题，刚才的战斗让她耗尽了体力。现在她真的绝望了。她没有想过云天空会来救自己，因为自己那样的伤害下，他不可能再来了。因为自己表现的是对他的救命之恩毫不领情。

终于一步也挪不动了，只好蹲下来。把头埋在膝盖上，等待着死亡的到来。想起刚才被魔兽围困时的，自己临死的感觉，比现在这样强多了。现在自己一点力量都没有了。只能看着自己的力量，生命一丝一丝的流逝。这样的感觉，这样的折磨。快要把她摧毁了。

忽然，感觉被什么东西给大力的拉了起来。下一刻自己又被一个有力的东西拦腰缠住，并大力的扯了过去，这是什么魔兽啊，这次自己可真的要死了。于是已经在崩溃边缘的她，用尽了所有剩余的力气叫了起来。声音之大，让自己都感到刺耳。

忽然耳边响起了一个声音。竟然是刚才那个救了自己的大哥哥。完了，从他的话里，她知道自己又让他误会了。要是早知道是他，她高兴还来不及呢。哪里会叫啊。

看着怀里一点声音也没有，只知道发抖的女孩，我苦笑着。我知道她不喜欢我，不喜欢我的霸道。但是这次就算是不喜欢我也顾不上了。我可不忍心让这么一个可爱的小女孩死在这里。以目前状况来看，很明显的，她连站起来的力量都没有了。

我要事先说明啊，我可不是有意要占你便宜。但是你不能自己走，所以我只有抱你出去了。就算你再怎么讨厌我，我也不会丢下你一个人的。我铁着脸对怀里的小女孩说着。

女孩抬头看着云天空，在他的臂弯里，自己有着从来没有体验过的安全感，还有被喜欢着，被爱着的感觉。以前不是没有人喜欢她，爱她，但是她知道那些人只是爱她的身份。并不是爱她的人。虽然自己是中央大陆的十大美少女之首，但是比这更出名的是，自己是中央大陆的公主。

所以，她很厌恶和这些人交往，总是一个人在宫里。后来不得不出席一些社交场合，见到了很多又帅又有前途的男孩子，可是自己对他们的感觉坏透了。因为她能够看到这些人的本质。对他们来说。追求她不是为了她的人，更大的程度是为了得到这个头衔。

只有眼前这个男人，也许不是她见过最帅的，也许不是很有钱，也不一定有很伟大的前途。但是他真的是发自内心的喜欢着自己。也许他并不爱自己。但是他真的很喜欢自己。这点她能感觉到。

而且在他身边的感觉好棒啊。时刻都能感觉到自己被关怀着，被爱护着。有一种幸福的感觉温柔的冲塞着心窝。让自己想沉迷其中，不想离开他的身边。

对于我来说，抱着这么一个小女孩，那可是轻松的象空着手一样的。可是从怀抱里飘散出的赈镇沁香，切让我心跳加速。大汗淋漓。好在这里离洞口已经不远了。不一会我就找到了洞口。

把她放在一块草坪上。我大口的喘着气。不是因为劳累，而是在平息自己心中的渴望。从第一次和紫亿发生关系到现在，已经有好久了。所以心中对女人的渴望已经达到了顶点。现在被这个粉嫩的少女一刺激。我感觉自己快爆炸了……

好不容易压下了心中的欲火，我向旁边的少女问道：“现在怎么样了，能走吗？”看着少女红着脸摇了摇头。我差点哭出来。难道自己还要抱着她吗？为什么要这么折磨自己啊…

没办法，只好再次抱起了她。象最近的山村走去。平常感觉很近的路，现在对我来说，好象永远也走不到尽头一样。怀抱内那柔软香酥的女体，一直吸引着我90%的注意力。让我没办法思考。不可抑制的出现了男人的特有反应。

那个女孩本来一脸好奇的睁着大眼睛看着自己，她心里一定在想，以我的武功，怎么会因为她这么点重量就累的脸红脖子粗，外加大汗淋漓吧。忽然，她的脸也变的通红的，美丽的大眼睛眯了起来。不好意思的看着自己……

完了…我下面的反映被她感觉到了。也难怪嘛，自己的坚硬就在他臀背上顶着呢，感觉不到才怪。我慌忙把她放在路边的一个树墩上，摊摊手……没办法，我不可能对你视若无睹的……怎么办？天好嘿了…以你的状况必须要好好修养。

少女这下犯难了，这个人怎么可以对自己产生那种念头啊。不让他抱着吧，自己又十分留恋在他身边的感觉。而且自己也真的需要有个舒适的地方好好休息一下。让他抱着吧，自己也很尴尬，而且那对他也是一种刑罚。怎么办……

忽然，我想到，只要自己进入运功状态不就可以了吗？那样自己就不会被怀抱里的少女所干扰了。于是我默运真气，暗捏不动根本印（运，这又不是在打架，还得运气？）上前抱起了他。继续朝来路走去。

这回换少女难受了。因为刚才已经被云天空挑起了少女情怀，所以这刻被云天空抱着，禁不住情动不已。

倚着云天空宽阔的胸膛，感受着他因为运功而发热的身体，以及不断传来的男孩子特有的味道。加上因为走动而不断摩擦着自己娇嫩肌肤的身躯。使得她浑身发热，从摩擦处传来的感觉一波波的冲击着她。她快要受不住了……

终于到了村庄，找了一个看起来还不错的旅馆，我们就住了进去。开好房间后，我把她抱了进去，放在床上。低声对她说（听在她耳朵里可能就是柔声了），你先休息一下，我去弄点吃的来。说完我转身往外走去。

噫？右胳膊怎么凉凉的，我好奇的看了看右胳膊靠近关节的地方有一大块地方湿透了，怎么会这样，我没碰什么湿东西啊，少女看到云天空好奇的看着胳膊那块湿湿的地方，羞的就要晕过去。要是被他知道了那是什么。自己一定会自杀的。她绝对丢不起这个脸。云天空不知道那是什么，可是她知道。

刚才云天空抱着她的时候，由于不断的摩擦她的躯干和胸部，所以她情动了，下面也早就湿湿的了。而道那么远，所以自己在云天空的怀抱里得到了自己一生中的第一次高潮。而且接连的丢了好几次。自己的底裤早就湿透了，连外裤也是，甚至连裤腿都也已经是湿湿的了。唔……好丢脸哦……自己怎么会这样啊…

我观察了一阵，找不到这些水的来源，于是也就不想了。反正又不是什么大事。于是脱下了衣服，拿在手里，湿湿的穿着太难受了，还是脱下来好点。我把那块湿湿的地方凑到鼻子前闻了闻，别是什么脏动西。恩……虽然有一股说不出来的异味，不过看来不葬。可能是我身上的汗味吧。与是我也就泰然了。转身走出了客房。

少女迷恋的看着云天空脱下了衣服，看着他那带给自己无比快乐的结实胸膛和手臂。她身体又热了起来，并且感觉到自己的下面又开始湿湿的了。然后当她看见云天空把那块湿湿的地方放在鼻子下闻的时候，羞的不敢看下去了，同时身体起了巨大的反应，好象云天空闻的不是那块布，而是自己身体那个最娇嫩的部位一样。

哦……如果他真的那样做，自己又是什么样的感觉呢？哎呀……感觉到自己下身一阵奔流，一种颤抖的激情淹没了她，她感觉到自己的下身汩汩的流出了一些液体，她知道，自己又达到了一次高潮。这下完了，床单也保不住了。

自己什么时候变的这么放荡了，竟然开始想这么羞人的事。而且这么容易动情。自己以前可从来没有这样的啊。不过这种感觉真的太美好了。爱怜的看着云天空走出了房间，只有他，只有这个霸道的男人才可以带给自己这样的感觉。

恩……她决定了，不管要费多大的努力，不管前面有什么阻隔，自己都要和这个喜欢着自己，这个唯一能让自己动情的男人在一起。哪怕放弃公主的头衔也无所谓。

可惜这些我可不知道，我正在想着怎样快点让她好起来，然后把她交给她的亲人。我也就没有了负担，她实在太让人难受了。和她在一起，我感觉我就象大野狼，她就是天真，纯洁的小红帽。我可不想象大野狼一样把她给吃了…

端着喷香的饭菜，我走进了少女的房间。见他正用被子盖出了全身，只露出一个脑袋。见我进来用一种奇怪的眼神看着我，这种眼神和紫亿看着我的眼神很象，但是那不可能是一个意思吧。毕竟紫亿是那么爱我，而她是那么恨我。

我没想太多。反正我们也不会有太多的接触，何必探讨的那么细致呢。我走到床前，伸手想把盖在床边的被子往里推推，让我好坐下来喂她。

可是她忽然红着脸推开了我的手，不让我动被子。天她真的这么讨厌自己，连坐在她身边都不可以。算了…我转身去拿凳子，坐在床钱喂她也是一样。

少女见云天空端着饭菜走了近来，心里高兴坏了。自己可是好久没吃东西了。饿死了…可是忽然见他伸手来掀被子。不由的又羞又急。被子一旦被掀起来，被下的水渍就无所循形了。这可是万万不可以的。于是伸手推开了他。

可是看着云天空一脸无奈的受伤表情，她的心又疼了起来。心来默默的喊着对不起。可是自己实在不能让她看到那些丢人的东西啊。恩……等自己好了以后，一定会好好的弥补他的。现在就委屈他一下吧。

我拿了凳子坐在了床前，先用勺子盛了汤放在她嘴边，看着她喝了下去。然后又盛了一些，可是这勺还没喝完，她就对我我笑了起来。结果剩下的汤水顺着嘴角流下来。我急忙拿另一只手上的手巾擦去了汤水。

看着她眼中射出了感激的深情，我不由的高兴了起来。于是更加卖力的为她服务。在无声无息中，结束了这顿旖旎的晚餐。

吃完饭，我回到自己的屋里，躺在床上，我感到好寂寞。如果紫亿能够在我身边该有多好啊。恩……对，叫紫亿出来陪我。好想要她…

我心中默默的念着紫亿的名字。不一会身边出现一道裂缝，紫亿款款的从里面走了出来。我迫不及待的把她抱在了怀里。她的衣服在我手下越来越少。最后我们都成了赤裸的羔羊。

再一阵消魂的热吻后，我的坚硬深深的进入了她的温暖。使她发出了一个长长的满足的叹息声。听到这声叹息我兴奋了起来。加快速度动作了起来。迷人的音律在房间内响起。最后我在紫亿的体内释放了自己的压迫。轻轻的趴在她身上，但是并没有拔出我的分身。

我们轻轻的诉说着，倾听着。温馨的感觉在彼此间流淌着。

你今天好象和以前不大一样啊，勇猛了很多。弄的人家有点受不了呢。到底怎么回事啊。紫亿抱怨的对我撒着娇……

哎……别提了，我今天被一个小丫头折磨了一天。所以才这么欲求不满的，接着我把今天发生的事和紫亿说了一遍，逗的她笑的前仰后合的。到听到我发现袖子上莫名其妙的水渍时，更是以一种看傻瓜的表情看着我，并且吃吃的笑着。

哼，竟然敢这样笑我，看我怎么治她。我的分身在她的密穴里又坚硬了起来。于是我又开始大力的动作起来。紫亿在我的跨下婉转呻吟着。为了带来了征服一个女人的快感。看她还笑我不……

这一晚上，我们基本没睡，我一次又一次的要着紫亿，毫不餍足。弄得早晨送她回去时，一副又喜欢又害怕的表情。不过这可是她自找的，谁叫她笑我的…

第二十章香艳的旅途

紫亿走后，我在床上盘膝打了一会坐，一晚上的消耗一会就补了回来。如果现在紫亿在，还可以大战他三百回合。

天刚蒙蒙亮，我就起来了。出去吃了点简单的早餐。顺便多买了一份给那个不知名的少女。然后池池然回到客栈。

那个少女不知道什么时候起来的，正在院子里做一些简单的运动。见到我来了。脸莫名其妙的红了红。然后才向我问了声早安。

我走过去仔细打量她。看来恢复的差不多了。大概可以自己走了。恩，我的任务基本上就算是完成了吧。可让我没想到的是，少女在我注视下竟然羞红了脸，慢慢的低下了头。

我走过去，亲昵的拍了拍她的肩膀，把手里提的早餐在她眼前晃了晃，来，我给你买了早餐。赏脸吃一点吧。少女高兴的跟在我后面，嘴里叫嚷着：“好啊，人家好饿呢。”

我一边看着她吃饭，一边和她闲聊着。你今后打算怎么办。你是回家呢，还是到亲戚或者朋友家。如果危险我送你去。如果不危险的话，我想我们该分手了。我还有事情要做。你又那么讨厌我。所以我还是早点走的好。你说是吧？

少女本来兴高采烈的吃着饭，可听完我的话，把头垂的低低的，就快贴在碗上了。我有意思的看着她。这又是什么。她在干什么啊。

忽然，我发现豆大的泪珠从她清澈的大眼睛上一滴滴的掉了下来。掉进饭碗里。而且肩膀不断的抽动。好象伤心至极。

然后慢慢的抬起头，满含热泪的盈盈大眼睛就那么望着我。并且不断的有泪珠顺着悄然滑落。同时她娇嫩的声音在我耳朵边响起。

你就那么讨厌我吗？那么急的要赶我走。我从小就没人疼，没人爱。你也要这样对我吗？

这什么和什么啊，我大声抗议，“明明是你不喜欢我，讨厌我。怎么被你一说怎么好象是我抛弃你一样。我只是不想你讨厌所以早点离开你而已。”

少女好象被委屈了一样，眼泪巴巴的看着我。我哪有讨厌你啊。我只是不大习惯有人靠近啊。但是我真的很想和你在一起。我喜欢你啊。说完这句话，少女的脸变的通红。

我张大了嘴看着她。女人还真是善变啊。真让人摸不到头脑。不过既然她不讨厌自己，那么自己也没有理由赶她走了。在一起就在一起吧。多个帮手也不错。

吃完了饭，我们一起离开了这个村庄，准备去肯诺市去看看，也顺便送少女回家…一路上我们接了很多任务，也都轻松的完成了这些任务。所以当我们到达肯诺市的时候，我已经成为职业行会的初级冒险者了。

而且，我发现我喜欢上这个老是爱缠着我的少女了。现在我们已经很熟悉了。她叫雷娜，整天都喜欢粘在我身边。一刻都不愿意离开。因为经常为了完成任务，所以经常会在野外过夜。从第一次她在我怀抱中睡了一次后，就再也不肯自己一个人睡觉了…

每次我一要睡觉，她就会钻到我怀里。磨蹭着找一个舒服的位置睡交。而她所谓的舒服姿势就是头粘着我的胸脯，小巧的臀部则压迫在我勃起的地方。然后整个人紧紧的粘着我睡。根本就不管我有多难受。

这还不是最可怕的，最可怕的是，就算在旅馆她也不肯自己睡了。每次都脱的只剩小亵衣，然后肉光炙炙的爬到我怀里。让她身上的少女馨香充满我的被窝。使得我连叫紫亿出来的机会都没有。

今天我实在忍不住了，于是在天黑住店时对我对雷娜说我不舒服。所以希望能分开睡。雷娜听到我说自己不舒服好象很担心。但是没有拒绝我的要求，答应了我…想起今天晚上的节目，我心里开始火热起来。

半夜了，我想这时候雷娜该早已经睡了吧。与是默默的呼唤着紫亿。让她出来陪陪我…不一会，空中那道裂缝又出现了。看着一脸责怪表情的紫亿。我知道她是在怪我这么久也不叫她。

由于忽然少了云天空的怀抱，雷娜怎么也睡不着。努力了很久还是很清醒。绵羊自己也数了几万头了。就是睡不着。

于是干脆坐了起来。一种莫名的心情促使她往云天空房间走去。正要敲门，忽然里面传出了声音。于是急忙躲到墙角下，把窗户弄了一个洞，从洞里象里面看着。只见一个美丽的象一个神话的少女，从空中慢慢的走了下来……

我看着比以前更加漂亮的紫亿从空中走到我怀里。我浑身都兴奋起来了。伸手就要解她的衣服，哪知道却被她拦下来了。

哼，你叫我来就知道脱我的衣服，进入我。平时都不叫我出来啊。你是不是只把我当成发泄的工具啊。紫亿伤心的抹着眼泪看着我。

我……从某种角度来说是这样的没错。但是内心可真没把她当成工具啊……我认真的想了想，对紫亿说道。

紫亿，你这样说是不但贬低了自己，更是对我的侮辱。我是那种人吗？我承认我是想要你，但是那也因为是你我才会想要。因为我爱你。这段时间，雷娜老缠着我使我没时间叫你出来。

今天好不容易把她支开了你却这样说我。我不是见到谁都想抱她上床的。我唯一想抱着上床的只有你啊，我只想要你。如果你真的觉得我伤害了你，那么以后你愿意才来找我吧。我不会再叫你了。

我真的很伤心，没想到我在紫亿眼里这么不堪。心也很凉。都在一起这么长时间了。她还是那么不了解我。我铁青了脸转过身躺下了。我需要时间修补心灵的创伤。

其实紫亿也不是真的怪云天空，只是这么久也没找自己，心里多少也有一些怨怼。所以一见到他就难过的哭了。以为他不喜欢自己了。

可是没想到自己一句无心的话，却深深的伤害了他。见到云天空铁青着脸背对自己躺下去。心里涌起了绝望的感觉。自己今天怎么了。自己明明知道他不是那样的人为什么要那么说。

见到他不理自己，心里升起了不可控制的恐惧。难道他以后真的不要自己了吗？真的不理自己了吗？想到起以前的一切，她崩溃了。

自己怎么了。竟然敢怪罪起他来了。就算她真的拿自己当工具，她也是很满足的。因为当初是自己硬要跟着他的啊。现在她已经初步得到他的爱了。自己还有什么不满足的呢？

想到这里，后悔恨象潮水一样涌了过来，把她淹没了……不，她绝对不可以就这么失去云天空的爱。不惜一切代价也不能让云天空为了她生气。

满含着热泪，紫亿扑在了云天空身上，天空，对不起，我只是因为你这么久没找我，所以有点生气。那些话不是真心的。我以后再也不发脾气了。求你原谅我好吗？

我默默的躺着。心里的伤口滴着血。我没想到紫亿竟然可以伤我这么深。我知道，自己对紫亿已经是情根深种，不可自拔了。可是她竟然这么看我，实在让我难过。爱之深，责之切啊。

忽然我感觉到紫亿扑在我身上。宣泄的眼泪迅速把我的衣服大湿了。听着她忏悔的话语，我知道自己错怪了她。其实我也有不对的地方，明明知道紫亿不是那样的人，还故意要去曲解她的意思。看来，陷入爱情的男女的心眼都特别小。

我转过身，抱着愈见丰满的紫亿，用手指敲了敲她调皮的小鼻子。调笑道，看你以后还敢不敢把我想的那么不堪。见到我不生气了，她好象很激动。整个身体粘了上来。

不敢了…真的再也不敢了…以后…

话还没说完，她的小嘴已经被我吻住了。只能发出恩，恩……的声音……我的手也开始在他身上游走着。我们的衣服也不断的减少着……

雷娜目瞪口呆的开着屋里的两人，他们的衣服已经完全没有了。那个姐姐的身材好火辣，饱满的胸部比自己的要大多了。哦……他是在吃奶吗？可是好象只有刚生小孩的女人才有奶水啊？

恩……他在干什么。为什么要把头放在那。是要喝水吗？可那个水多脏啊……能喝吗？看大姐姐的样子好象很舒服，不过想来那一定真的会很舒服吧…想到这里，她的小密穴里已经开始流出澄清的液体…

忽然，她睁大了眼睛……那是什么？只见云天空跨下出现了一跟黑糊糊的长长的，粗粗的东西。然后迅速的插入了大姐姐的身体里？还不断的进出着…而大姐姐好象很痛苦，又好象很舒服的扭曲着。不敢继续看下去了。这些已经超出她想象的范围了。

于是轻轻的走回屋里，倚着门喘了半天。然后走回床前，躺了上去。心里还在想着刚才的画面。那个东西是什么？他插进大姐姐的那里了吗？可那里那么小。怎么可能插的进去啊。

为了求证，她小心翼翼的伸出食指，轻轻的伸进了自己的密穴。轻柔的学云天空那样的动作着，啊！好舒服啊……一种异样的，但是强烈的快感从她手的部位闪电般传遍了她的身体。

她抽出了自己的食指，看着上面晶莹的黏液，如果是大哥的那个东西放在里面该是什么滋味呢？想着想着，她不由的痴了……一直到天大亮，才模糊的睡了过去。

第二天。我起的很晚。因为我和紫亿一直玩到天大亮才依依不舍的分开了。送走了紫亿后。我去后屋简单的洗了一个澡。洗去了身上的痕迹。然后去找雷娜……

很奇怪，今天雷娜没有起来。于是我走到她门前，敲了敲门。里面没有动静。推了推门，门没有掺，我以为她已经起来了，所以就走了进去。

奇怪，外屋没有，她去哪了呢？于是我走进了内屋。内屋也没人。难道是没起来吗？我轻轻的走到床前。入目的画面，让我当场飙出必血来。

只见娇小玲珑的雷娜，仰面躺在床上。浑身一丝不挂的。由于现在天气正热，所以没有盖任何东西。

雷娜的身体和紫亿的不同。紫亿的皮肤是白皙的，白的近乎透明。那是一种世所罕见的美态。雷娜的皮肤却是红扑扑粉嫩粉嫩的。象婴儿的肌肤。让人有一种想搂在怀里轻怜密爱的冲动。

紫亿的胸脯是饱满的，硕大的。属于火辣形的美女。而雷娜的胸脯属于娇小的，可爱的那种类型。大小正合适配合她娇小的身材。多一分则过大，少一分则太小。就那么傲然的耸立着。和美丽的线条一起勾勒出一个完美的娇小的身材。

平坦光滑的小腹，茂密的黑森林下，是一道粉红的裂缝。而现在雷娜的一只手指正插在肉缝里面。她臀部附近的床单驶了一大片。看来这个小丫头也动了春心了……

云天空没敢让她知道自己来了。于是轻手轻脚的退了出去。并且站在门边看着。如果被哪个伙计闯进去看到。那雷娜就亏大了。万一那个伙计兽性大发。强占了她，她可能得自杀了。

虽然以她的功夫，可以抵抗强暴。可看她睡的这么死。恐怕要插进她的身体内她才会感觉到。那时杀了人也于事无补了。所以看着准没错。

一直等到了中午，雷娜才从里面出来了。脸红红的。不敢抬头看我。我笑呵呵的说。“小懒猪，终于肯起来了啊。我等你一上午了啊。”

人家才不是小懒猪呢。哼……不高兴的一甩头，从我身边经过，看样是饿坏了，想去弄点吃的吧。看着她苗条匀称的背影，不知道怎么的，我脑海里出现的却是她一丝不挂的，一只手指插在自己密穴里的情景。

吃完了饭。我们一起谈论着接下来的行止。而雷娜表示她想家了。这段时间没有和家里联系。家里会担心的。所以希望我陪他去她家一趟。然后再一起出去游玩。而我反正也没事，所以就答应了她。陪着她向她家走去。

我不知道她要去哪。但是跟着她走准没错，毕竟我是刚来到这个世界的人，一切都是陌生的。我们顺路接着任务。也不急于赶路。反正完成了任务，就到下一个小镇接。这样我漫无目的的跟着她动奔西跑的，倒也过的很快活。

让我最高兴的是，雷娜不知道为什么，每过两三天，她就会借口有事。躲开我。而我趁此机会就叫来紫亿快乐一下。但是第二天，雷娜一定会睡到日上三竿才会起来。

我的武术在任务中发生的战斗的锻炼下，也得到了长足的发展。能量也达到了1000的超级水准。现在我一运气，浑身就会散发出金黄色的斗气。霸道无匹。招式方面也融合了不少。只是暂时没有什么突破性的进展。反正也没什么压力，慢慢来嘛…

我发觉我真的爱上这个小丫头了。现在她只要离开我一会，我就开始想她了。要赶快找到她才可以。而她也是这样。我稍微走开一会。她就急的到处找我。我们都很着紧对方。内心都深深的爱着对方，只是我们都很默契的没有说出口来。毕竟，感情是一种感觉。不是用口说的。我们自己知道就可以了。

经过了大约一个月的旅行，我们来到了中央大陆。我这才知道她家竟然在中央大陆。不是她不告诉我家住哪，而是我不愿意主动去打听人家的消息，如果人家想告诉我就会说，否则问了也只是自找没趣。

再说，不管她的家人是谁，都和我无关啊。我只是把她送回来看看而已。然后我就会带着她离开。我希望能和她快乐的旅行一辈子，也许我们会成为大陆上最著名的冒险家呢。

可是，我没想到的是。这个我一点都没有在意的身世，却让我受尽了无数的磨难。也让我为了我心爱的雷娜，从此走上了争霸天下的道路。

第二十一章魔法学院

中央大陆是人类的王城所在地。也是目前这个世界的统治者。我和雷娜现在就在王城的门前。而我也是现在现在才知道，我救的这个小毛丫头，竟然是公主，而且是统治这个世界的王国的公主。

雷娜一瞬不瞬的看着云天空，看看他知道自己的身份后，会有什么样的反应。云天空没有让她失望，清澈的眼神没有一点迷茫。除了一点惊讶外，没有其他什么表情。好象自己只是一个普通人家的女儿那样。

雷娜着迷的看着他，恩……他没有让自己失望。多么奇特的一个人啊，在他眼睛里的，除了友情和爱情，其他一切都不足道。

其实我心里还是有一些自卑的，因为到目前为止，我还是一无是处。我也预料到了我和雷娜之间，将不会是一帆风顺的。不过我已经有了充足的心理准备，去迎接她家人，还有世俗偏见的挑战了，谁叫我深爱着她呢。无论是什么都不可能让我退却，即便是死亡也不可以。

陪在雷娜左边，我和她漫步走进了皇城。也迎接来了我的挑战。

皇城很大，光是城门就有20多米高，10多米宽，上面雕刻了许多很细致的雕塑，庄严而肃穆。透漏着一种威慑力。

以皇城为中心，四周建立起了高达20米厚度有15米的城墙，厚实的让人觉得那是不可被攻破的，事实可能也正是这样。

皇宫就坐落在城墙围出的空间内，大的让你无法想象，比一般的城市都要大很多倍。全部建筑大约有2000所座。一眼望去，不见边际。想一想也是，整个大陆的都城怎么可能建的小家子气呢。

主殿是所有建筑中最高的，也体现了它的地位。我和雷娜就在我的赞叹声中，来到了大殿上。

雷娜的父亲是一个很庄严的老者，严肃中透着威严，散发着一种王者的气势。他能成为一过之主，绝对不是靠侥幸得来的。只看他双目开合间透漏出的精光，就知道，他一定是一个攻于心计的人。

我按照这个大陆的礼节象他失礼，其实主要是看在雷娜面子上。不然我是不可能给他下跪的。

行完跪理，我抬起头，看着他。而他也正看着我。我们互相仔细的打量着。忽然他眼中精光一扇而逝。不过还是被我看了个真切。然后他开口了。

你救了我女儿我很感激你，年轻人，说出你的要求吧。只要不太过分，我都答应你…

听了他的话，我心里有揍他一顿的冲动。但是当然我不可以这么做，先别说他是一国的君王，就算不是，我也不会打雷娜的爸爸的。那样会让雷娜很为难。所以我只能在心里鄙视这个老家伙。

我没打算和他继续聊下去，同时后悔自己曾经对他失礼，因为他不配得到我的尊重。正当我打算转身离去的时候。雷娜的话让我停止了动作。

父皇，他不是喜欢钱财和权势的人的。他送我回来是因为我求他的。所以你不要用那些东西来侮辱他。女儿会用自己的方式来报答他的。

我感动的听着雷娜的话，一种窝心的感觉让我的心都快化了。她竟然这么了解我。我深情的看着她，而她也正同样的望着我。忘记了其他人的存在。

座上的皇帝看着下面的情况，不禁皱起了眉头。他知道这是个怎样的状况，但是他知道，这个年轻人太平凡，配不上自己的女儿，而且，自己对女儿的将来早有打算。根本不可能让她和云天空有结果的。身为皇家的成员，自己的将来不是自己可以决定的…

想了一会，他决定了什么。然后叫来了内务总管。安排了云天空的住处。这样的情况难不倒他的。他不准备硬拆散他们。他自然有他的手段。而我还不知道，面对我的将是多么大的苦难。

两个卫兵把我送到了我的住处。然后守在门口。我以为这是皇城的规矩。所以没有在意。但是却没有想过，这样和软禁有什么区别？

连续几天我都没有见到雷娜。不过我也没有担心，毕竟这里是她的家。而且是统治这个世界的都城。这里不安全，那天下就没有安全的地方了。只是我心里想她。非常的想她。没有了她的陪伴我感到很无聊。

我的住处是个接待高级宾客的地方，很豪华，但是也很无聊。住了两天就够了，穷极无聊下，我拿出了在古都挖掘到的那两本书。心想，趁现在有时间，研究一下也不错。我拿了其中一本，只见书名是，《六大元素之终极理论于使用》

另一本是《创世混沌》我翻了开来，仔细研究。

但是花了我两天时间，书是背下来了。可是却是有看没有懂。因为我根本不知道书上写的是什么意思。我知道，那是因为我没有掌握六大元素的基础知识的原因……看来只有先学习基本的才可以应用这些高难度的。

正在这个时候，雷娜来了。现在的他，雍容华贵，仪态万千。让我看了有点头晕目眩的感觉。第一次，我有了自己配不上她的感觉。不过显然这只是我的感觉……

见到我的雷娜，一如既往的坐在我腿上，自动的找了一个最舒服的位置靠着我。双手搂着我的脖子，面对着我，离我只有几厘米。吹气如兰的对我撒娇。哪还有一点雍容华贵的姿态，完全是一个顽皮，爱娇的小姑娘嘛。

人家好想你哦，可是父皇都不让人家来看你。说什么影响不好。而且天天安排一些年轻贵族来让我见，烦都烦死了。

看着这几天让我朝思慕想的人儿，现在活色生香的在自己面前撒着娇。我心里满是幸福的感觉。我温柔的向雷娜小小的微微开启的香唇吻去。雷娜微微愣了一下，然后绯红了面夹。闭上了眼睛。迎接我的热吻。

雷娜的唇一如想象中那样柔软，甜蜜。不过显然她是第一次接吻，牙关咬的紧紧的。这个认知让我感到无比的兴奋和自豪。心中对这个美丽可爱的纯洁小公主的爱，更加的深了。

我用力的锹开了她的牙齿，和她的丁香小舌纠缠在一起，她显然被这美好的感觉所惊呆。大大的吸了一口气。我也趁机吻的更深了，直到我们都幢不上气才分开……

看着满脸驮红，全身无力的爬在我身上的雷娜。我开心的笑了起来。雷娜则失神的喃喃的念叨着：“哇……好美的感觉。”被她的娇痴引的我的笑声更大了……

休息了一会，我问雷娜，：“你们这里有没有图书馆，或者是传授魔法的地方啊。”

雷娜自豪的说：“当然有了，你要知道，全大陆最权威的多利米压魔法学院就坐落在这个城市里啊。怎么你想去那学习吗？”

我充满希望的问道；“可以吗？我想接触一下六系魔法。但是那里可以随便入学吗？？？？？？”

雷娜道：“别人也许不可以，但是我是可以的，别忘了，好歹我也是个公主啊。”

我打趣的道：“那小人就谢过公主了。”哈哈哈哈…我们俩一起不可抑制的笑了起来。我们可是谁都没把这个什么公主的头衔放在心上，因为我们喜欢的是对方的人，对方的心。

经过了国王的同意，我准备参加今天举行的多利米压入学考试。雷娜亲自送我到考场。引来了大量的围观者，所以她没有多呆，马上回去了。现在所有事都要我自己去完成了。不过我并不担心。我有信心自己可以克服一切困难。

到了报名处，一个四十来岁的中年人在主持这个项目，见到我来了。盯着我问道，你是报哪一个学科的，我们这里有，地，水，火，风，光。暗，武技召唤

八大学科。你要学习哪个学科呢？

我毫不犹豫的说，我要报所有六种属性学科，只不学武技和召唤。

中年人盯着我看了一会，然后缓缓的道：“那你就是要报全能魔法班了？”

我听名字，顾名思义，全能就是全部都能，这正是我来的目的。于是我毫不犹豫的点点头。对……我就是要报全能魔法班。

那好吧。中年人递给我一张表格，让我填写。我很快的就把表格填完了，然后交给他。再按照中年人的指示，我来到了全能班的考试地点。

来到考场后，我才知道为什么刚才报名时，那个中年人为什么盯着我看了。因为现在这里清一色都是五六十岁的老人。只有我一个例外。

原来，人类要学习每种魔法，都要先使身体有这种元素的存在，而这个过程是很漫长的，一般来说。一个人要花40-50年才可以让身体上同时具有六种元素。然后才可以学习六种魔法。当然，学习全能魔法的，都不会是为了战斗。他们基本全是研究人员。

因为就算一个人研究一生的魔法，最多也就达到中级魔法师的程度。而同时研究六种，那基本只能达到初级魔法师的标准。因此基本是没人学的。

但是，第一任国王，想拉近同其他种族的实力差。所以创立的这个学科。目的是为了研究魔法，创造魔法。所以来这里的基本都是已经老的不能再闯荡的魔法师。来这里只是为了混口饭吃。

我正尴尬的站在那里，忽然，听到有人叫我的名字，我顺声望去，是主考官在叫我去测试。

我来到了那个直径有20米的测试台上。台子四周有着浓厚的魔法结界。看来是为了避免失控的魔法对学院的设施造成损害吧。

测试台的中间放着一个靶子，主考官让我先用地元素的力量打中它。于是我默默召唤着地元素，由于构成我身体的元素中，其中一种就是地元素，所以我没怎么费劲，就聚集了拳头大的元素能量球朝靶子射去。轰然声中。靶子应声化做灰烬……

其实我还可以把魔法球聚的更大的，但是我想，又不是要比赛，只是测试我有没有土元素嘛。可我不知道的是，我刚才发出的魔法水准已经是中级魔法师的水平了…所以其他的考生和主考官都目瞪口呆的看着我…

这么年轻就达到中级魔法师的人，他们还是第一次看到。不过他们不知道的是，我现在的水平可不只这些。只是我还没有发挥而已。要是全发挥出来，最起码也得有魔导士的程度了。

接着我又继续的发出了其他六种元素的能量球，和刚才一样，把靶子化成灰烬。看的其他人都翘首难下。我不知道别人测试的时候，只是发出黄豆大小的能量球，只要在击中耙心之前不消失，并且能在靶子上留下很就就算过关了。

我这样的大出风头，本来一定会在学校里名声雀起的。可是这些考生都怕被我抢去了饭碗，所以都很默契的不对外人谈起。而主考官也想留住这个人才。因为他就是全能学科的负责人。

在以前的年代里，他们的全能学科，被人玩笑的称为，全不能的学科。这让他一直在别人面前抬不起头来。他最大的梦想就是培养一个真正的，全能的战士。现在机会就在面前，你说他会到处宣扬吗？

答案是不会，如果让别的学科的主教知道，一定会和校长要走这个人才的。因为自己的学科只是个养老院一样的机构，所以是争不过其他学科的。就这样，我平淡的通过了考试，并且成为了主考的单传弟子。并不和其他人一起上课。

通过了考试后，我没有马上回到皇宫，而是在皇城里闲逛。顺便我也想去工会看看。有没有什么有趣的消息。现在的我，已经喜欢上了这个工作。并不是为了挣钱，而是为了乐趣。

我和雷娜在一起的这段时间，我已经成为中级冒险家了。钱也挣了1400多万。这可能是一个普通的冒险家一辈子也挣不到的数量。因为我们总是接别人完不成的任务。所以在业界我们佣兵侠侣是很出名的。不过这些我并不看在眼里。我只是为了快乐而已。

我正在无聊的闲逛着，忽然，一个黑影被人从二楼的窗口扔下来。我顺声望去。一个20来岁的胖子凌空笨拙的挣扎着。但是显然没有什么效果，仍然是大头朝下的往地上掉去…

要是这样落地，他肯定要死亡。就算换了我也是一样。那么大的冲力，不是用脑袋和脖子就能顶住的。

我看别人都没有出手的打算，反而躲的远远的。于是急忙冲了过去。伸手在他背上一拖，一谢……使他减缓了势头，一屁股坐在地上。疼的龇牙咧嘴的……

楼上的人见到竟然有人敢管闲事，想下来教训我。不过我可不怕。也许我不喜欢找事，但是我可绝对不会怕事。连一国的皇帝我都不放在眼里，其他的就更不用说了……

不过楼上显然有人见过我，也许是知道我是国王的贵宾吧。所以拦住了那些要找我算帐的人。并且在他们的耳边嘀咕了几句，果然，那几个人，恨恨的看了我几眼。回到里面去不再理我了。

我正出着神。忽然耳边响起了一个声音。我转头看去，是那个被我救了的胖子。正恭敬的对我施礼，嘴里念叨着感谢我救命之恩异类的话。不过我只是看不过眼，顺便帮一把而已。没有他说的那么伟大。

只是胖子可不那么认为，因为他知道，云天空为自己担待的是多么大的危险。本来今天他是死定了。云天空的出现才让他死里逃生。

云天空拉着胖子坐进了一家看来不错的酒馆。谈了起来。这才知道这件事的来龙去脉。

原来胖子是王国首富钱易进的儿子钱多宝。因为钱易进的商业头脑，使得他迅速的成为了帝国首富。这也引起了帝国丞相的贪婪。与是设计害的钱易进家破人忘。今天就是在除掉钱多宝这条祸根。

知道了事情的来龙去脉，云天空很气愤，不过以自己的身份，是不可能对钱多宝有什么帮助的。最多只能保护钱多宝不葬生在丞相的手里而已。

于是，我对钱多宝说道：“你以后就跟着我吧，我们一起努力，总有一天我会让你为你的家人报仇雪恨。”

钱多宝激动的离开了座位，跪在我的脚下，亲吻着我的鞋面，嘴里虔诚的呢喃道：“尊敬的主人啊，从你救我的那刻起，我就是你最忠实的仆人。不论将来发生了什么，我都会忠心的跟在你的身边。做你最忠实的仆人。”

生长在21世纪的我，不习惯别人跪在我的面前。虽然这在这个世界是那么的平常。于是，我拉起了钱多宝。真诚的说道：“不，我不是你的主人，我是你肝胆相照的朋友。”钱多宝激动的看着我，眼中泛起了欣喜的泪光。

在他的一生中，他都是我最忠实的朋友，仆人。从来没有试过背叛我。是我最大的臂助之一。不过这时的我根本不知道。

第二十二章情海生波

我带着钱多宝回到了王城，得到雷娜父亲的同意后，钱多宝以我朋友的身份住进了我的住处。我想，这里应该是安全的吧。丞相无论如何大胆，也不敢追交食抢锷比说摹?

傍晚十分，雷娜过来找我。告诉了一个让我很高兴的事。那就是，她也要去学院上学。这样我就可以天天和雷娜见面了。

我介绍了钱多宝给她认识，钱多宝知道这个公主将来会是他的主母，所以也特别的爱护，怜惜。这赢得了雷娜的好感，所以二人不一会就成了朋友，并且住家的熟悉起来。

我和雷娜愉快的共进晚餐然后她才恋恋不舍的回去了，虽然她是那么的想留下来，在我怀里入睡。但是这里是皇城。这样做只会害的我被砍头，没有其他结果……

第二天一早，我和雷娜在皇城大门口会合，一起去学院。不过到了学院我们才知道，雷娜的父亲为雷娜报的是武技班，而不是全能班。本来嘛，他怎么会让公主去报那个没用的学科呢，所以他的安排并没有引起我的疑心。

接下来的几天，我都在欧司塔（主考官）的指导下，学习各个元素的基础知识。在被百合改造后的电脑的帮助下，我很快就掌握了所有的基础知识，这让欧司塔跌破了他800多度的眼镜。所以第六天就被他安排在图书馆自己学习。

不过让我感到抱歉的是，他刚配好的新眼镜，又被我跌破了。因为我只去了四天，就不肯再去了，因为我已经把图书馆中所有的藏书都扫描在我的电脑上了。所以再去也没什么意思了。

我这些天的主要任务就是把这些知识融会贯通。然后再实验各种用法。以便于更好的掌握它们。我进步的神速已经不是任何生物所能比较的了。所以欧司塔也就懒的管我，乐得自由自在的。反正以我的进展，一个月就可以毕业了。那他何必要管呢。

这天，我把六种属性的魔法知识重新温习了一次后，决定去看看雷娜的情况，于是我安步当车的来到了雷娜所在的武技班所在地。

正好是下课时间，所以到处都是人，我打听了雷娜教室的所在后，走了过去。一路上，不时听到有人谈论雷娜。

路人甲：喂，你听说了吗？武技班来了一个超级大美女，而且工夫很厉害啊。

呵呵…听着路人甲的谈话，我感到很有意思。雷娜的武技差的了吗？那是我专门根据她的基础为她设计的，而且经过这么久的实战锻炼，当然会很强。

这时路人乙回答道：是啊，不过听说他是咱们的公主啊。也不知道是不是真的…

路人甲一副什么都知道的表情说道：当然是真的了。不然丞相的儿子怎么会那样热切的追求她。

路人乙：是啊，我看以陆易的才情和相貌，一定会手到拿来的。不过说实在的，公主可真是漂亮啊，不愧是十大美人之首啊。

听着他们的谈话，我的心不由的沉了下来。虽然我相信雷娜对我的感情，可是毕竟她还太年轻，难免不被其他的诱惑所吸引。而且，我明显的感觉到了她这几天不象以前那样痴缠我了。

我摇了摇头，不去想那么多。我选择了相信雷娜。于是我继续朝她的教室走去。当我到达武技教室的时候，发现门口被一大帮男学员堵住了，感情他们都是来看这个被选为十大美女之首的小公主。

我试着挤了挤。根本进不去。于是只好到旁边的窗户旁，我只要看一眼雷娜就可以了…因为我实在是有点想她了。虽然今天早晨才见过面。但是我就是抑制不住想再看看她可爱娇嫩的小脸。

雷娜被父亲教训了。因为有人看到她趴在云天空的怀里。这太有失皇家的脸面了。所以这段时间来，和云天空在一起时，她都克制着自己，不投入他的怀抱。虽然自己全身心都想那样做。

雷娜坐在教室里，对于其他人的注目，他早已习惯了。不厌恶，也不会喜欢。因为从她懂事起，就每天面对着这些场景，想不习惯都难。

现在她正在回想着和云天空在一起时的点点滴滴。脸上不由的露出了甜蜜的微笑。那么的幸福，那么的娇美。

陆易痴迷的忘着这个越来越美丽的小公主，心里发誓，不管用什么手段，他都要得到她。因为自己已经无可救药的爱上了这个美丽的小精灵。以自己的相貌，才华，武技，没有人可以和他相提并论。

年轻的他，就已经达到了圣骑士的程度。是人类仅存的五个圣骑士之一。而且是全大陆排名第一的美男子。每天围在他身边的美女成千上万。但是他只是有兴趣的时候玩玩而已，玩腻了就抛弃。反正以他的武技和势力，没有人敢找他麻烦…

本来他打算保持这种心态生活一辈子的。因为他不信谁可以让自己痴迷。但是他错了。他只是没遇到这样美好的女孩子而已。刚从人类大陆来到这里的他，第一天出去玩就遇到了雷娜，被他天真娇憨的绝世容颜彻底征服了。所以他现在才会出现在这个教室里。

现在，他要开始展开他的攻势了。他有把握自己可以做到。

雷娜同学，他用着很好听的充满男性磁力的声音叫着雷娜的名字。

正在想着甜蜜往事的雷娜，正甜蜜的深情的笑着。听到有人叫她，下意识的转过头来，向发声的地方望去。脸上的笑容依然没变。其实她并不知道有人叫她，她还沉浸在和云天空在一起的往事中。只不过是下意识的，礼貌的转头看着说话的人罢了。

而这刻的陆易简直就要乐疯了。因为转过头来的，雷娜，正神情，幸福，甜蜜的朝自己微笑着。于是继续说道：“雷娜同学。我可以请教一下你的武技吗？”

我刚趴在窗户上，就看到了这一幕，我不知道发生了什么，我只看到雷娜望着陆易的那种深情的，幸福的，甜蜜的目光。

我的心刹那间变的冰凉，因为我知道那代表着什么。紫亿就经常这样望着我。而且都是在我们情正浓时才会这样的看着我。

我知道，雷娜已经深深的爱上这个叫做陆易的少年了。顺着雷娜的目光，我大量着这个叫陆易的年轻人。入目的形象让我彻底死心了。

基本上，我是一个很帅的人，很难再找出比我帅的人了。但是和陆易比起来。我就成了丑小鸭。而他就是那优美的白天鹅。由此你就可以知道陆易到底有多么帅了，那已经不是笔墨所能形容的了。

这时雷娜清醒了过来。看着眼前这个帅到极点的男孩子，正望着自己。同时耳朵里响起了对方的邀请。出于礼貌，她答应了陆易的邀请。因为拒绝一个人的邀请是很不礼貌的。

何况，这个俊俏的年轻人也没有那种纨绔子弟的神情。相信和他比武不会是苦差。于是也就答应了他。她并没有发现，自己转过来时曾经对陆易站露出的笑容，因为她根本就不知道自己在笑可是她的答应对我的打击太大了。

我感觉我的心在胸膛里碎成了一片一片，然后失去了心的胸膛，空虚的让我几乎发疯。

随着人流我来到了武技场。现在这里已经人满为患。我只能在一个角落里观赏这场让我心碎的比试。

很快，二人就动起手来，没有多余的废话，这也让我的心好过了一点。

不过我惊讶的发现，陆易竟然有这样强大的力量。能量竟然达到五万度，有我见过的那四个魔族大将的一半厉害。我从没想过人类中竟然有这么强大的存在。

雷娜越打越佩服，这个年轻人实力太强了。恐怕没有人能够在他手下取胜。于是跳开一步，真诚的对陆易道，你太厉害了。雷娜不是你的对手。

陆易也没有想到雷娜竟然有这样的实力，以她的实力，恐怕整个学院也难找对手。只不过她是遇到了自己吧。

于是上前拉起了雷娜的手，祝贺道，你也不错，没想到拥有这么美丽外表的你，还有这样的实力。

雷娜见他伸手过来，知道是要祝贺自己。所以也就大方的伸手握了过去。这时，陆易的话在耳边响起。把她带到了回忆里。

是啊，自己几个月前还什么都不是呢，要不是云天空手把手的教，自己怎么会有今天呢。想起和云天空在一起的时光，想起云天空对自己的亲热，脸不由的红透了……

沉浸在回忆中的雷娜并没有注意到陆易没有松开手，反而是来回的揉捏着她柔若无骨的嫩白小手。最后用力的握了一下松开了手。

陆易兴奋的捏着自己手里的小手，好软，好滑，好嫩啊。不过是握着对方的小手而已，自己竟然不可抑制的出现了身体反映。身体的前方出现了昂然巨物，幸好穿的是宽大的骑士装，所以别人不留意是看不出来的。

最后，为了不让别人看到自己的窘境，再也是因为雷娜表现出来的羞意，不忍过于挑逗雷娜。让她在众人面前尴尬。所以依依不舍的轻握了一下就放开了雷娜的手。

看着任由陆易握着小手，并且红着脸站在那的雷娜。我彻底死心了。我知道，我彻底的失去了她。而这对我的打击，太大了。不是我能承受的。所以我行尸走肉般的回自己的住处去了。

雷娜被陆易牛的清醒了过来，然后快步走下台。她现在好想见云天空。所以不上什么学了。这里太无聊了。随时随地都有人跟着。好烦呢……至于陆易，她根本就没大注意，对于她来说，陆易只不过是一个曾经和自己比过武的，能力比较强的同学而已。根本没有留下痕迹。

陆易也没有在意雷娜的离开，以为她是羞的逃跑了呢。这更让他把雷娜爱到骨头里。这个小姑娘真的于众不同，不象其他人那样。好象迫不及待的要献身给自己。然后再要自己负责。自己的肩膀那么小，哪可能抗起那么多责任啊。

我躺在床上，眼泪不受控制的掉了下来。我付出了太多的感情，所以被背叛时受到的伤害也格外大。这时，钱多宝走过来，他好象早就知道了这件事。也不知道是从什么渠道听来的。

他恭敬的对我说，主人，我们离开这里吧。这样容易变心的女人，不要也罢。可是我又怎么能够轻易的放弃这段感情呢。毕竟她是我真心爱过的啊，既然爱了，又怎么可能轻易的就不爱了呢？

这时，屋外传来脚步声，我知道那是雷娜的来了。我对钱多宝说道：“你让他走，就说我不舒服。不想见她。”

钱多宝铁青着脸走了出去。这时雷娜正好走到门口，刚要进门。钱多宝赶快迎了上去。伸臂把她拦下，恨恨的说：“对不起公主，主人不舒服，不能见你。”

雷娜奇怪的看着钱多宝，这个以前对自己恭敬爱护的一如大哥哥的人，今天怎么会对自己这么凶。于是好奇的问道，云他真的病了吗？你为什么对我这么不客气啊。我没得罪你啊。

钱多宝铁青着脸道：你自己做的事你自己还不知道吗？没想到你是这么一个水性扬花的女人。我以前真的看错你了。你现在快走吧。我和云都不想再看到你。说完当着雷娜的面，嘭的一声关上了大门。不理愣在一边的雷娜。

雷娜委屈的流着眼泪。朝自己的寝宫走去，好可恶的云，竟然这么不相信她。现在她心里满满的全是云的影子。怎么可能水性扬花啊。自己哪有啊。不过就是和一个男孩子比武而已。吃醋吃到这个样子太过分了。

正沉浸在伤心失望中，忽然她听到父亲在和丞相谈着什么。好象还和云天空有关。虽然她正生他的气。可是现在她心里想的，夜里梦的可都是这个人。所以不可能不去关心一下。

只听父亲对丞相说：“呵呵。我本来就是想安排一些青年来吸引我女儿的注意的，没想到我还没开始行动，你儿子就得手了啊。恩。你儿子确实是我最理想的女婿…哈哈…

只是，你真的确定我女儿对陆易有感情吗？千万不要搞错了，丞相信心十足的说道：你也见过我的儿子了。比起云天空不知好了多少倍。而且你女儿的意思也表达的很清楚了。当时云天空也在场，看到了全过程，现在正在他的行馆里痛哭呢。相信他已经绝望了。他怎么可能争过我儿子呢。

然后，丞相把把今天发生的事说了出来。如果云天空在这里一定会为他精彩的形容鼓掌。因为他形容的太好了。连心理描写都那么入木三分，不去做作家真的可惜了。不过稍微夸张了一些而已。也算是一种修辞手法了。

雷娜被雷劈中了一样，呆在原地。如果这一切都是真的，那么云会多难过啊。如果不是真的，那么云不可能那样对她。何况，他们说的过程是对的，只是自己有和陆易握手那么久吗？还有自己害羞，对陆易的笑容，害羞的逃跑了…这些事自己有做过吗？

慢慢的想起了今天的种种，雷娜不由的苦笑了起来。原来自己陷入回忆中的时候露出的表情都被人误会了。难怪云会不肯见自己。哼，都是那个叫什么陆易的人惹的。

想到这里，匆忙的又原路返回，朝云天空的住处走去，因为她知道，以云天空的脾气，他一定会默默的离开自己。这个傻瓜，但愿自己赶的及。

她能赶的急吗？她企求着命运女神，千万不要折磨她。她好害怕失去云……

第二十三章分飞

原来真的有心死这回事的。走出皇宫，我只觉得胸膛里空空的，那颗跃动的心早已经碎了。我想，这个世界上，不会再有什么事物会让我挂心，让我难受了。哀莫大于心死。今天我懂得了这句话的含义。可我多么希望我永远不懂啊。

我没有向雷娜告别，也没有给她留任何东西。就让我自然的从她的生命中消失吧。即便不再爱了，我也恨不起来。毕竟从爱到不爱，哪有可能变换的如此快。除非，那不是真爱。我现在只希望，雷娜能有一个幸福的未来。

在我离开中央大陆以前，我还有一些事情要做。第一，我要去和老师告辞，毕竟他帮了我很大的忙。第二，我要把钱多宝安置好。不会任何武功的他，不适合和我一起闯荡江湖。

我呆滞的走进了欧老师的住所，并且以同样的表情站在了他的面前：“老师，我今天是来告别的，该学的我都学了，我想我要离开这里了。”

欧老师吃惊的看着我，惊讶的问道：“发生什么事了，你的气色不太对。为什么这么着急走啊。我还想多了解你一点呢。”而且你这样就走，会没有毕业证的。那你不是白来了吗？

我现在哪还顾得什么毕业证啊。我现在只想快点离开这个伤心地。于是我头也不回的说道：不了，毕业证对于我来说，不是那么必须的。说完话，我举步朝门外走去……

欧老师坐不住了，站起身来焦急的道：那八个月后的武术大赛你回来参加好吗？我希望你能为我拿到一个冠军，让我们摆脱目前的窘境。而我会帮你弄到毕业证。你能答应我吗？

我停下了脚步，微微侧过头，冷冷的道：我欠你的，所以我答应你，八个月后我会回来。为你拿到冠军。但是从此我们就两清了。不要指望我再为你做任何事。说完我就大步的朝门外走去。

就要走出大门的时候，我定住了脚步，转过头，远远的对欧老师说道：“如果雷娜来找我，你就告诉她，不用找我了，我祝他幸福。”说完，不理欧老师的叫喊，大步的走出了学校，再也没有回头。

而这时的雷娜，在我的房间里哭的昏天黑地的。终于，没能拦住云。天下这么大，自己去哪找他啊……难道，自己和云的缘分到此就完结了吗？她不甘心啊…

忽然，雷娜眼睛一亮，对了，临走前，他应该去学校一趟。想到这里飞快的跳了起来，朝学校奔去。可惜这时的云天空早已经离开了学校，在一个小酒馆里借酒消愁呢……

我喝下了第四十杯烈酒。肚子里的苦水再也压抑不住，从我眼睛里冒了出来。为什么要让我经受这样的苦难。我无语的仰望着苍天。眼泪不受控制的奔流着。

钱多宝难过的声音在我耳边响起。主人，不要再喝了，你难过就哭出来吧。不过哭过了以后，就不要再哭了。男子汉大丈夫，本就不该儿女情长的，应该放眼天下，建立起不世的业绩。那才是男人的真正归宿。温柔乡是英雄冢啊。

我无所依托的脑袋，象被人当头敲了一棒子一样，刹那间清醒了。一片无限的美好的天地在我内心里打开了。是啊，我何必去在意这些呢。还是寄情于江山，闯荡出我自己的天下吧。

想到这里，我只觉得我越来越大，内心充满了豪情壮志，原来的那个我却越来越小。瑟缩到不知道什么角落去了。不过现在的我感觉真的很好。既不会欢乐和悲伤，也不会有任何其他的感情。这不正是我想要的吗？

雷娜于我的事，好象发生在上一个世纪。再不能占据的我的思想，我已经不在意她了。我现在只希望自己能够尽情的驰骋一翻。努力的做自己喜欢的事，再不会被任何事情所阻挠。

我扔掉了手里的酒杯，仿佛刚才那个失意的人不是我，是另一个人。而且是我鄙视的，看不起的人。是啊。为了儿女私情搞的借酒消愁值得吗？我不能理解刚才的心情。甚至鄙视以前的我。现在的我，心比石头还要硬。不再被任何感情困扰。

钱多宝，你对你的将来有什么打算。不要隐瞒，我需要知道你对自己的打算。然后才可以做出最正确的决定。

主人，钱多宝恭敬的回答道：恭喜主人终于从失意中走了出来。多宝以后将会随时跟随主人，遵从主人的吩咐。

我听了钱多宝的话，没有什么特别的感想，只觉得这个是一个可以供我利用的有用棋子。于是问道：“你对商业熟悉吗？如果我让你继续经商，你需要什么，不要顾虑，尽管说。

主人：“我的家产虽然都被搜刮一空，可有的东西是他们拿不去的。我们现在在全大陆一共有十万家店面，都是我父亲以前创办的。不过，现在没有启动资金，以及供给销售的货物。所以想启动需要的资金太庞大。大概需要十亿金币。

我心里默默的盘算着。然后，我断然的问到“如果不计货物，单是启动资金需要多少？”

钱多宝低着头算了一会，然后对我道：“那样的话，需要发放所有员工的当月工资，以及各种费用，税务，大约需要一个亿。

我盘算了一下，我现在身上大约有一千五白万，离这个数字还差很远。我默默的计算着。

钱多宝考虑了一会，继续说到：“而且我们还需要一个保护货物运输的佣兵团，以及为各个店铺维持正常秩序的警备团。这都需要大量的资金和人手。”

我从沉思中回过神来，问道：“你们和店铺是怎样联系的。”

钱多宝答道：“是通过一个传讯用的魔法阵，把需要传输的文字或者图象经过魔晶屏传输。然后各个店铺就会接受到这个信息。

我二话不说，站来起来。一边走一边对钱多宝说：“走，带我去这里的分店，我有话要对大家说。”话落，我已经走出了酒馆。迈向我崭新的人生。

雷娜用尽全力在街上飞奔着。眼泪在她身后无声的落下。她一定要赶在云离开学校前档住他。不然自己和他就完了。以云的性格，是不会回来找自己了。而且恐怕会一直躲着自己。

终于，来到了欧老师家，云天空应该来告别的吧。怀着期待的，紧张的心理，雷娜推开了门。入目的景象，让她彻底的绝望了。

你来晚了……欧老师慢慢的转过身来。我不知道你们之间发生了什么。不过他要我告诉你，不要找他了。他祝你幸福。哎……在一声凄凉的叹息中，欧老师转过了身。再也没理这个年轻女孩子。感情上的事，不是别人可以插手的……

雷娜拼命的摇着头，牙齿紧紧的咬着下唇。眼泪怎么也忍不住，就那么无所顾及的宣泄着。不……她不要这样的结果。她要找回自己的最爱。好象害怕自己会喊出口一样，她用力的用双手掩住嘴…然后下一刻…她转身冲出了这个让她神伤魂断的地方……

雷娜脑袋里一片混乱，她不知道该怎么办。没有了云天空的她，只剩下一个躯壳。自己的心，被云天空带走了。她盲目的跑着，寻找着一切云天空可能驻留的地方…可是她失望了……找遍了所有地方都没有他的身影……雷娜蹲在地上，绝望的哭了……

忽然，有人轻轻拍了拍她的肩膀。她不可置信的跳了起来，惊喜的叫道：“云…”然而，她失望的发现，拍她的就是那个罪魁祸首，那个该死一万次叫做陆易的人。

雷娜狠毒的盯着陆易，：“为什么，你为什么要出来惹起这么多不必要的是非。谁会对你这个癞蛤蟆动心。你死心吧，我这一生都早已经属于一个人了。你不会有任何机会的。

说完这些话，雷娜转过身，头也不回的离开了这里。没有理会陆易受伤的站在那里。如果可以，她真的想亲手掐死这个害苦了自己的人。

陆易绝望的看着逐渐远去的雷娜。他明白了，原来昨天的一切，都是他在自做多情。原来她已经早已经有了心爱的男人。

不过，陆易阴沉的笑了起来。他不会让他们结合的。雷娜注定了要是自己的妻子。他陆易想要的人，就一定会得到的。而那个不自量力的家伙，注定了要下地狱去的。

我面对着已经打开的魔晶屏。清理了一下思路，以低沉的声音开口说道：“各位员工，大家好。我是绝情仙魔，从今天起丰隆贸易行由我正式接手…个人待遇比照原来加倍发放。”

从明天早晨开始，每家店铺都开始清理存货。并且向当地官府宣布倒闭。争取免税待遇，处理完库存后，原地等待我的命令。

接到我发到的货物后，利用清仓得来的钱，重新注册店铺，名字定为“天空商行”

我默默的关上了魔晶屏，思考着下一步的计划。先把拥有的一千五百万存入商行的总户头，以供运转使用。然后……把我挖掘到的宝物拿出几件去拍卖。想到这里，我轻松的伸了个懒腰……然后站起来，去完成我的计划……

不愧是中央大陆，拍卖的东西都很珍贵，也都卖到了不错的价格。下一个就是我的拍卖品了。我伸了个懒腰，看来，今天的收获实在不小。

我坐在这个全大陆最大的拍卖场已经有四个多小时了。我还没忘记当我拿出我从上千件宝物中随便拿出的四件宝物时，拍卖行工作人员那呆若木鸡的表情。好象我拿的是神仙用过的东西一样。

拍卖行的规矩是这样的，越珍贵的东西，越靠后卖。而今天一共拍卖20件宝物。现在已经卖出了是十六件，最后一件更是以两千万的超高价格卖出。这么看来，我今天最少要收入六千万了。因为剩下来的四件宝物都是我提供的。恩……可以让我大展拳脚了。

下面拍卖的是，绝情仙魔提供的破魔环，功能，抵消全系魔法攻击40%起拍价五千万，请各位买家出价。

拍卖员的话声一落，场下就响起了嗡嗡的议论声，却没人报价，我没想到拍卖行竟然起拍价给的这么高，要是让我出的话，我会以两千万起拍，比这样没人出价强多了…

正当我胡思乱想的当，一个骑士装扮的人终于出了个价。一个差点让我昏过去的价。

我出一亿，那个骑士喊了一个天价出来。可是他并没有象拍卖前几个宝物的买主那样洋洋得意。反而象害羞一样迅速的坐了下来。

我心理开心的打算着，这些钱等于一个镇一年的收入了。我没想到这个环这么值钱……就在我心满意足的为怎么应用这笔钱的时候，另一个声音响了起来……我出2亿。

我呆住了，木然转头望了过去。一个50多岁的魔法师装扮的老者喊出了这个价格后，没有理别人的切切私语，径自坐了下来。好象觉得自己的出价过低，而等待别人和他竞价。

果然，很快就有人喊出了2。5亿，不过老魔法师紧接着喊出了3亿。让那个喊2。5亿的人坐了下去，没敢再说话。

还有没有出价的了，3亿第一次，3亿第二次…拍卖员卖力的喊着。3亿第三次…好…正当拍卖员要敲下锤子时，一个声音洪亮的响起来。

等等…一个看不出有多大年龄的老者，从人群中走了出来。对着拍卖员问道：“我可以先看看这个玉环吗？”

拍卖员用眼睛看看我，我点点头，看就看吧。又不会看坏。再说我想早点结束这个纷争，快点把东西卖了。3亿已经是我原来预计价格的十五倍了。我怕出现以外，别到时候卖不出去。

拍卖员见我允许了，于是把老者迎上台，并把玉环递给老者，老者拿着玉环仔细的打量着。忽然右手发出了一个耀眼的光球，然后把光球送到玉环中心。只见玉环象是旋转了起来一样，发出碧绿色的光芒。然后慢慢的在拍卖厅的房间墙壁上显示了一排文字。

那些字是古文的，我没有见过，所以也没大在意。不过那个老者看到字后，却激动的眼泪都流了出来。收起了光球。把玉环还给了拍卖员后。默默的走了回去……

我知道，这个老者一定知道这个玉环的来历。看他那个激动样。肯定是一个好宝贝。不过又不好意思去问……算了…反正这样的宝贝我还有上千件呢……

老者回到人群里，平静了一下心情，然后说出了一个让我忘记呼吸的数字……我出十亿。这已经是一个市一年的财政收入了。我真不知道他哪弄到那么多钱。

不是所有人都能拿出十亿来买一件物品的。所以没有人和他竞争，包括那个老魔法师。老者满意的接过了玉环，带在手上。然后缓缓的说道。

这个玉环的实际功能是，抵消全系魔法攻击50%而不是40%然后还加强圣光系魔法80%这才是这个于环的真正功能。拥有了这个玉环，我就可以从大魔法师一跃成为魔导士。成为人类第一个魔导士。

说真的，这个玉环的价格不值十亿，最多就值六亿。可是和得到的名誉来比。值得我花费一生的积蓄来购买它。

这时我已经从身边的人那里知道了老者的身份。他是梅竭多利司是人类仅有的四个大魔法师之一，今年已经有150多岁了。现在佣兵界的记录还是他保持的。一生得到奖金6亿，外加被国家雇佣，得到奖金7亿。两个都是目前的记录。没人可以和他相提并论。

说起来，今天也是我走运，人类中级以上魔法师就他是圣光系的魔法师。而且他也是唯一能出的起价的魔法师。所以让我额外得到了7亿。让我能轻松的处理好目前的事物。

我取消了另外三件物品的拍卖，因为这么好的宝贝还不如自己留着用，或者送给朋友呢。而且我的心里又有了新的打算。有了这些钱，我可以开始规划我的霸业了……

一夜未睡的雷娜，双眼已经肿的象一对核桃。但是泪依然的流着，没有停止的趋势。而她还不知道，一个由陆易策划的阴谋正在悄悄的展开。她能安然的度过这个难关吗？

丞相府内，陆易正和他父亲商量着什么，而雷娜的父亲雷恩也赫然在坐。沉没了半天，丞相开口道：“这样好吗？陛下，你看陆易这个主意能成吗？”

雷恩想了一会，无奈的点点头。说道：“也只有这样了。等生米煮成熟饭她也就没时间后悔了。不过一切要做的紧密点，不要被她察觉。”

雷恩心里默默的祈祷着，女儿不要怪爸爸，为了国家，为了人民，他不能得罪丞相。因为丞相已经拥拦了国家的大权，自己不能和他硬干。而且，云天空和陆易比起来确实差了很多。相信雷娜将来会幸福的。他能看出，陆易多么爱雷娜。所以才允许了陆易的寂寞，并且和他一起算计自己的女儿。

正在黯然神伤的雷娜却糟然不知自己已经被算计了。还沉浸在悲苦的情绪中。云天空也正为了自己即将开展的大业信心十足的奔波着。

难道雷娜和云天空注定了有缘无分吗？难道雷娜注定了要被陆易所侮辱吗？看来事情已经无法挽回了。毕竟，以雷娜的单纯，怎么可能敌的过统帅全国的雷恩，奸诈的丞相，卑鄙的陆易所共同设下的阴谋呢。

阴谋正在展开，悲剧即将上演。命运的女神仿佛也被自己的安排所影响。伤感的，转动着命运的齿轮……一切…都在继续…

第二十四章死别

雷恩端着莲子粥来到了雷娜的床前，看着不言不动，日益消瘦的女儿，心象针扎一样的难受。如今，自己要结合外人来欺骗自己的女儿，也不知道自己做的是对是错。哎~~~~~~一切就怪你命苦吧，谁让你生在帝王之家呢。

雷恩端着碗的手不受控制的颤抖着。因为，这碗粥里，已经被下了药，是他亲手下的。难道，他真的是一跟狠心的父亲吗？

雷娜，你已经好久没有吃东西了，不要让父亲和母亲担心好吗？你不吃饭，你母亲也不吃，为了你母亲，你也该吃点东西啊。

看着微微颤抖的父亲，雷娜即使再难过，也不能不顾及自己亲人的感受。，从小学习的礼仪也不容许她违抗父亲的指令。何况，不能因为自己难受而把母亲牵扯进来啊。如果母亲有什么不对，那自己可就罪大恶极了。

雷恩用小勺舀了粥，放在雷娜的嘴边。轻轻的喂雷娜吃着。雷娜强忍心里的悲伤，食不知味的吃着。她没有注意到，雷恩那悲伤，内疚的眼神。只一味的沉浸在悲伤的情绪中。

雷恩端着空空如也的饭碗，默默的走出了雷娜的房间。计谋已经初步完成了，可是，为什么自己有一种后悔的感觉。但是事到如今，已经不能回头了，想到这里，收拾了心情，往主殿走去。

喝了粥的雷娜，感觉自己昏昏沉沉的。以为自己悲伤过度，慢慢的，睡了过去。她从没想到谁会害她。因为这里是自己的家啊。

陆易看着雷恩从雷娜的房间出来，而且手里的碗已经空了。心情好的象要飞出胸腔。怀着兴奋的心情，推开了雷娜的房门。看着熟睡中的雷娜，他越发的痴迷了。那绯红的小脸，娇嫩的肌肤，曼妙的身段，沁人的幽香，这一切的一切，都将要是他的了，完全属于他的了。

陆易激动的向雷娜那嫣红的小嘴吻去……而雷娜只能毫无知觉的，无奈的接受这无尽的屈辱。

我信心十足的回到了店里，并且打开墨晶屏，开始颁布施行我的新规划。我清了清嗓子，开始发表我的谈话。

各位员工，大家好。由于情况有变化，所以我准备更改计划。从明天开始，所有店铺清仓后。宣布倒闭。然后开始按我一会发下去的图纸，建设新的店铺。同时，在当地招收10名有资质的孤儿，进行必要的训练。

然后，这10个孤儿，每人再找十个同伴。由这些力量保证货物的运输和店铺的保卫。我想一个店有100个人保护，应该没问题了。至于金钱方面，从明天早上开始，所有店铺老板，都去银行领10000金币。相信这些资金足够你们完成我布置的任务了…

我默默的关上了墨晶屏。虽然一切都进展的很顺利，可我总有一种要发生什么事的感觉。而且，这件事关系特别重大。就好象我最珍贵的宝贝要被人偷走的感觉。只是我怎么也想不出到底会发生什么。

这时钱多宝一脸气愤的走了进来。我以疑问的眼神看着他，问道：“发生什么事了，你的脸色为什么这么难看？”

钱多宝支支呜呜的道：“我在外面听到一件事，你听了后不要难过。”

我不耐烦的道：“什么事，你说吧。”

钱多宝犹豫了一下，最后一咬牙，说道：“是这样的，外面开始张灯结彩，因为明天雷娜要和陆易结婚了。这是国王亲自下的通知。”

我只感到眼前一片漆黑，耳朵嗡嗡做响。我不是已经不在意了吗？为什么听到她的消息还是这样的难受。难道我仍然不能忘情于她吗？我已经不能呼吸了。心灵的一角，已经在一声脆响后，碎裂了……

雷娜，你太绝情了，竟然这么快就投入别人的怀抱，那么我们以前的感情算什么？从现在起，我要彻底把她赶出我的心。我不能再让她控制我的心灵。

多宝，收拾一下，我们离开这里。我高昂着头走出房间。我终于知道男人为什么要昂着头走路了，不是因为高傲，是为了不让眼泪流下来。

就在陆易的嘴唇就要和雷娜的香唇接触的时候，一个丫鬟却不识时机的走了进来。她是雷娜的贴身丫鬟，瑞香。

心里正为了小姐的事担心呢。哪知道一进门就看到一个男人正要亲自己家的小姐，这还得了。于是大声的惊叫起来。来人啊……有色狼啊…………

陆易正准备全心全意的享受艳福的时候，忽然门口传来尖叫声。吓的他连忙跳了开来。这事要传出去可太难听了。一个箭步上去，捂住了瑞香的嘴。并且在她耳边说到，：“你给我听好了，我是雷娜的未婚夫，所以你不要给我叫，不然我掐死你，明白了吗？

瑞香聪明的点了点头，她可还不想死。如果她死了，谁来保护小姐啊。看这个人长的不错，却原来是个色狼。小人……

陆易放开了捂着瑞香的手。满意的看着没有再尖叫的瑞香飞快的跑到雷娜的床边，一副要保护雷娜的样子。

既然有人发现了，他不会那么急着要得到雷娜了。反正她注定是自己的人了，不差这一会。相信婚礼已经准备的差不多了吧。想到这里转身走出了房间，也许，明天晚上，自己就可以名正言顺的拥有这个美丽的小公主了吧。

雷娜迷迷忽忽的醒了过来，看到瑞香捧着一套鲜红的衣服，满脸泪痕的站在自己的床前。不解的问道：“瑞香，发生什么事了，你为什么会哭……”

瑞香啜泣着说道：“小姐，皇上已经决定把你嫁给陆易了。你已经昏迷了两天，现在外面正准备婚礼，一会你就要出去和陆易拜堂了。我知道小姐喜欢的是云少爷，不是陆易。所以为小姐感到难过的哭了。”

雷娜不可置信的看着瑞香，这一切难道是真的吗？她怎么可以嫁给陆易，这个世界上，她只会嫁给一个人。就是死也不会嫁给别人的。她要去问问父亲，为什么要这样对待自己的女儿。她绝对不会嫁给陆易的。

可是，马上她就绝望的发现，自己浑身竟然一点力量都没有。想起了昏迷前父亲的那碗莲子粥，她什么都明白了。连亲人都要害自己，云又误会了自己。这个世界上，自己还可以相信谁？依靠谁？绝望，潮水般的涌来，淹没了她的意识，雷娜再次昏迷了……

当雷娜被一股内力激醒的时候，她已经被穿上了那套鲜红的衣服，现在她看清楚了，是一套嫁衣。而自己正穿着它，被两个武工高强的女侍架着，朝婚礼的大堂走去……

看着被女侍搀扶下，款款走出娇若无力的雷娜。陆易心里满是爱恋。自己多么幸福啊，终于可以名正言顺的拥有这个让自己朝思暮想的佳人了。主婚人的话声在而边响起，周围的各国的上千宾客也都适时的沉默下来。

新郎新娘一拜天地，雷娜被两个女侍强按着，拜了下去，她用尽了全身的力量，也不能抵挡两人的力量。

新郎新娘二拜高堂。雷娜内心的绝望，不甘，已经使得她眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴全部开始冒出鲜血。不过这一切都被盖头遮着，谁也没有发现。于是她有被强迫着拜了下去。

主婚人的声音，再次清晰的充满激情的响起。“夫妻对拜。”

陆易知道，拜完这一拜，雷娜就是自己的妻子了，那是神也改变不了的了。拜完这拜后，就可以和雷娜进入洞房，自己就可以慢慢享受雷娜那软玉温香的身体了。想到这里他迫不及待的快速的拜了下去。

雷娜再次被强大的力量压迫着，缓缓的拜了下去……

我和钱多宝坐在雇来的马车上，顺着大路朝城外走去。不知道为什么，我的心里极度不安。好象有个声音在告诉我，必须去完成一件十分重要的事，不然我会后悔一辈子的。

难道，我应该回去阻止这场婚礼吗？我应该再去争取雷娜对我的爱吗？可是，雷娜已经不爱我了，她已经不可自拔的爱上了陆易。我以什么身份去阻止呢？想到这里，我狠了狠心。不去想她了……一切顺其自然吧……马车慢慢的驶出了城门……朝广大的原野迈进……

为了强迫自己不再想雷娜。于是我掏出了《六系魔法的终极理论于使用》和《创世混沌》两本书，并且沉浸到里面去。

现在的我，已经掌握了六系魔法的初级和中级乃至高级的理论和实用。每一项水平都达到了魔导士的水平。但是也止于此了。就算我一起把六系魔法全部放出，也只相当于其他魔导士放出同样树木单一魔法的威力。实力并没有明显的提高，只是会的魔法种类多了而已。战斗里没有提高。

怎样才可以尽快提高战斗水平呢，看来，这本书是我最大的出路了。这本书除了各系都记载了一个终极禁咒以外，其他全是魔法的高深理论，和理论的基本实践的办法。不过这对我已经太有用了。

现在我充分的理解了各系魔法的原理，这样我就可以不断的改进他们。不象以前那样，只能被动的去学习，然后释放。就我个人感觉来说，这些魔法的理论是很完备的，基本说明白了魔法形成的全过程，以及每个过程的原理。

至于实用方面，我觉得很欠缺。说白了，魔法也是一种能量，只不过是互相克制的能量而已。而这些能量依然遵守力学定律。所以我觉得，魔法应该还有更多的表现形式的。只要我去研究，相信很快可以研究出更具有威力的，更美丽的，更完美的魔法来。

我不理解为什么大家都要用这么简单的魔法。我没想到的是，这个世界的人，没有我所知道的力学知识。也没有过地球上那么先进的科技。所以我如果要求他们研究出我想象中的魔法，就和要求秦朝人研究出飞机一样，属于不可能的事。因为他们不具备那种科技理论。

现在的魔法，都是很简单的，主要是利用体内的魔力，把外界的能量调动起来，形成魔法攻击。比如要使用火球魔法，就是把所有火元素聚集起来。当火元素密集的时候，就自然的成为了火球，然后发射出去。这就完成了一个魔法。

至于各个高级的魔法师，只是可以凝聚更大的魔法球，象魔导士施展的火流星也只是把一个巨大的火球砸到地面上而已。说起原理，依然是小火球的原理。只不过个头大了许多而已。

知道了这些理论后，我的魔法得到了梦想难及的进步，虽然能量没有提高，但是结合我在地球上学到的知识，我有把握发出神也不能做到的魔法。原理很简单，就是人类电场的微电控制原理，用小的魔法阵发出能量来画大魔法阵，这样所发出的魔法威力可是让人不敢想象的。因为小魔法阵发出的魔力是我本身的无数倍。而用无数倍于我本身能量的力量，召集的元素又是多么的庞大啊。

不过想做到这样，我还要研究一段时间，因为里面涉及了力的相互作用问题，这点我要好好思考一下，而且因为互相克制，所以一定可以互相融合，那时形成的魔法，前途不可限量。幸好我有百合这个活电脑帮我。不然是不可能完成的。

马车就在我的沉思中，渐渐的远离了皇城。逐渐远去……我不知道的是，几个月以后我再次回到这里的时候。多么后悔我曾经离开。

就在雷娜被强按着，马上就要拜下去的时候，雷娜咬破了自己的舌头，把满最的鲜血朝对面的陆易喷去。浑身剧烈的扭动着。

看到雷娜喷出那么多血，两个侍女也感到害怕，下意识的放松了对雷娜的控制，让雷娜抽空脱出了她们的掌控。

雷娜飞快的跑到结婚礼堂的中间，不看正擦着满连鲜血的陆易，以及惊讶的父王和上千观礼的贵宾。而是把头高高的昂起。双手自然的左右分开，而双手的手腕，不知何时，已经被割了两道深深的割痕。鲜血不受控制的喷涌着。

喷流出的鲜血，没有随地流淌，而是围绕着雷娜，慢慢的形成了一个鲜血画成的魔法镇。当魔法阵画完的刹那。雷娜张口喃喃的念动了咒语。

“命运的女神啊，请你倾听我的诉说，我以我的生命换取你慈悲的庇护。以您的名誉起誓，我的一生，只属于云天空，任何想阻挠这个愿望实现的人，都将受到您无情的处罚――――命运之罚”

就在她话声刚落的时候，一道圣洁的光芒，从天而降，充满了整个大堂。将她全身包容。然后光芒象流水一样，钻到雷娜的体内。而雷娜也缓缓的倒了下去。

陆易绝望的望着倒在地上的雷娜。他知道，自己这辈子已经没有机会再得到她了。而雷恩和丞相则更是目瞪口呆，他们知道，乱世就要开始了。因为他们都曾经阻挠雷娜的这个愿望。所以必然要受到命运的惩罚。

命运之罚是一个禁咒，成功率连1/1000000都不到，除非这个祈祷的人是命运的宠儿，不然不会成功的。（命运之神就是各位读者拉，她的命运是你们安排的哦）上次世界大战就是因为当时的君主，没有在意命运之罚，而妄想杀害被命运（读者）眷顾的宠儿，结果反被对方灭了国（是谁留言让我灭了这个国家的？）。并且引发了世界大战。

雷恩跑到雷娜的身边，抱起了雷娜的身体，他能感觉到，女儿的生命正飞快的流逝着。对不起雷娜，爹爹对不起你……雷恩颤抖的流下了眼泪。

雷娜努力的睁开了眼睛。厌恶的看着眼前这个曾经是自己父亲的人。喃喃的说道：“我恨你，我恨你拆散我和云，而且竟然允许陆易趁我昏迷来侮辱我。要不是瑞香，我死都不瞑目。

现在，我把你所给予我的血肉都还给你，从今以后，我雷娜再不是你女儿。我是命运之神的女儿。

因为你们的阻挠，使我和云不能在一起。我恨你们。我要以我的生命诅咒你们。让你们接受――――命运之罚。话刚落，奇迹般的，最后一丝生命离开了雷娜的身体……而雷恩和丞相，则感到了一种莫名的东西降临到自己身上。他们不知道的是，因为雷娜的诅咒，带来了整个大陆的战乱。

来自各国的贵宾，都纷纷的告辞，迅速的回国。因为他们都知道，这个国家再不被命运所眷顾，而是将要被惩罚的。这个统治了全大陆数千年的王国就要灭亡了……那么天下大势要改变了，他们要回去准备了……

雷恩痛苦的抱着雷娜早已冷却的尸身，喃喃的道：“雷娜，爸爸对不起你，爸爸错了…原谅爸爸好吗？如果时间可以倒流，我愿意用一切换得你的一笑。你醒来啊，我的女儿。”

命运的女神缓缓的推动着齿轮，一切都不会停止……将来的一切将会是怎样呢？？？？

第二十五章征程

坐在马车上的我，忽然感到一种无尽的哀伤，以及浓浓的眷恋向我袭来。这种感觉是那么的悲哀，那么的眷恋，那么的不甘，里面所包含的爱，一层包着一层，完全没有尽头。

我不知道那是什么。但是我被这种感觉感染了，仿佛我生命的一部分要消失了一样。眼泪不受控制的流淌着。

钱多宝不明所以的看着我。不明白我为什么忽然间哽咽起来。但是他也没有敢打扰我的情绪，只是叹了口气，继续赶着马车，向远方走去。

雷娜的尸身，已经被装进了水晶棺材。安放在了皇家陵墓里。每一个皇家人，死后都有自己的地下陵墓。雷娜现在就在地下陵墓里静静的躺着。

雷恩依依不舍的看了雷娜最后一眼。然后悲哀的，转身走出陵墓。一扇扇石门在他身后关闭了。当他走出最后的出口时，轰隆一声巨响，陵墓的大门，被一块上百吨的巨石堵住了入口。

这个墓地本是雷恩为自己准备的，但是他没有想到自己会白发人送黑发人。所以就把这个墓地让给雷娜使用了。

这个墓地豪时三十多年才建成。当最后一扇大门关上后，没有人可以再把它打开。除非把陵墓所在的山打碎，才会露出地下宫殿来。

望着埋葬了自己至亲骨肉的陵墓，雷恩再叹了一口气，转身离开了……刹那间，他的背影苍老了许多。

而所有人都没有发现的是，雷娜虽然停止了一切生命活动，但是她的身体并没有硬化。还是那么的柔软，只是没有了温度。而且，在她尸体的上方，一个模糊的白影飘荡着。散发着哀伤的气息。

在雷娜身体的生命开始流逝的时候，雷娜就感觉到自己的意识，慢慢的从身体中脱离。当最后一丝生命消失在雷娜身体里的时候，雷娜的意识也正好完全的脱离了身体。

看着抱着自己尸体的父亲，雷娜稍微感到一丝后悔。因为父亲毕竟是爱自己的，自己不该那么诅咒他。但随即想到，自己今后和云将会是天人永隔，而这一切都是他们造成的。也就不后悔了。如果可能，她甚至想喝他们的血，吃他们的肉。因为他们给她带来的痛苦远远超越了死亡的痛苦。

就在他的意识力慢慢的消散时，一道光芒从天而降，注进了她的身体。并且把他的意识牢牢的束缚住了。所以，她就一直看着所有事情的发生。直到她被带进陵墓，她畏惧的知道，自己可能永远被困在这里了。

本来，雷娜意识一离开身体，就意味着死亡了。因为意识是不会单独存在的。离开身体很快就会消失。

但是，就在她意识要消失的时候，命运之光降临了。护住了她的身体，也束缚了她的灵魂，没有让她烟消云散。但是，她的存在依然要靠身体来支撑。所以离不开身体10米以外。所以她也就被关在了这座地下陵墓里。至于要被困多久，那谁都不知道，也许是一万年？也许是永远…这要看命运女神的安排了。

承受不住心灵鞭挞的我关闭了心灵，成为一个冷酷的人。因为不这样，我抵受不住那种刻骨铭心的悲哀和眷恋。以及没有尽头的爱。这些感觉折磨的我几乎喘不过气来。象一跟皮鞭不断的抽打着我的心灵。

在知道雷娜移情别恋时，我变成了一个没有心的人。原来的我，变成了一个只懂急功近利的人。我的心也由一颗充满了爱的心，换成了一颗排斥一切感情的心……

可是现在的我，已经不肯接触任何感情了。我现在用有的是一颗冷酷的心。残忍的心，可以把一切美好和美好的感情统统销毁。我份外受不了那种感情，因为那对我是一种讽刺，一种折磨。

一路上，我接了无数的任务，而且全挑那些玩命的任务接。我用最残忍的手段，完成了一个又一个任务。同时，在我前进路线上的所有魔兽，都被我拉进了收拢站（次元空间的炼妖塔）几个月的时间，我抓了上万个魔兽。同时也成为了高级冒险者。

因为我的残忍好杀，在几个月内，我赢得了邪恶魔王的称号。所有人听到这个名字都要退避三舍。因为我不但是一个拥有超强武技的人，还是一个卑鄙的不择手段的人。凡是惹到我的，都被我残酷的夺走了生命。

而且到目前为止，没有人知道我具体有多厉害，因为见过我出手的人都死了。我从不留活口。

其实一开始我并不是这样的。可是当我第一次在倍受感情折磨的时候杀了一个人时，感觉到那种折磨消退了不少。于是为了减轻我的折磨，我开始了几个月的杀戮。

现在我的武力到底有多强，我自己也不知道，我只知道，凡是我的敌人，我都会千方百计的打倒它。而且我都做到了。

至于钱多宝，还一直跟在我的身边。是我最忠实的奴仆。要是没有他的照顾，也许我会很狼狈吧。

同时，我所有的店铺都已经开始营业了。每个店都有100个10岁左右的孤儿在帮忙。现在我要养活上千万的人。我每天都要花四个小时，用魔晶传授给一些功夫给他们。并且不断的给予他们任务。

这些任务也许是去抓获几千只3级魔兽，或者去完成一些我从工会里接到的任务。或者让他们进行比武大赛。或者去莫地运送一批货物。

而我所有的店铺经营的也正是他们完成任务时得到的东西。或者是魔兽皮，或者是魔兽晶核。不过更多的是当地最紧俏的东西。一般的商人是不可能采办到这样的货的。

因为我有十万间店铺，每个店铺有100个人，也就意味着，我有一千万个手下。而这么庞大的组织，想要任何地方的任何货物，都是轻而易举的。那只不过是我手下的任务而已。

所以，我的店铺慢慢的成为了世界上最大的贸易行会。虽然它的影响力还没有发挥出来，但是随着不断的发展，它必将成为左右世界经济命脉的强大力量。而且，我有着强大的军事力量去维护它的健康发展。我的员工，就是我的部队。

当然，什么事都不可能是一帆风顺的，当我急速的发展，不断的吞并其他商人的同时，自然也要遭到报复。可是他们又怎么会是我这个拥有千万部队的人的对手呢，所以，他们都无一例外的从这个世界上消失了。而我的产业，也因为不断的吞并，不断的壮大着。

我对员工实行的是军事化管理，我从电脑里摘录了地球上最先进的军事集团化的管理模式，然后和日本武士道以及中国的各种传统思想以及宗教相结合，制定出了新的一套制度。

我的部下都以能为我而死而感到光荣，在他们的心目中，绝情仙魔就是他们的上帝。我现在一句话就可以让这上千万人去死。也可以让这上千万人成为见人就杀的恶魔。这一切，就是结合了，军事管理，日本武士道，宗教，封建王朝体制（君叫臣死臣不得不死，父叫子忘子不得不忘）的强大的精神控制力量形成的我无所不用其极的锻炼他们，我的规定是，每人必须要抓获10只4级以上魔兽才可以成为我的正式员工。达不到这个标准的，全部离开。所以短短的两个月时间内，上亿的魔兽从大陆的各个地方抓到了炼妖塔里。

而我也为百合的制作感到了无比的钦佩，是什么样的地方可以容纳这么多的魔兽啊。而百合也告诉我，由于有了众多魔兽提供能量。建设速度大大的加快了。现在炼妖塔已经可以让普通人进入了。但是其他地方还不可以，因为只有炼妖塔才被百合的能量罩给罩住了，而支持这个能量罩的是塔内上亿的魔兽的能量。

经过了不断的磨练，我的员工中间涌现出了一批天资纵横的人才。不管是身体素质还是学习能力，都大大的超越了其他的孤儿。于是我吩咐这些人在半个月内，赶到大路最南端的月落港。如果规定时间内没有到的，就不用来了，直接返回自己原来的所在地就可以了。

要知道，从全大陆到这里的路途上，有无数的魔兽，他们如果没有死在路上，那么他们就会有绝对的实力。也只有这样的天分才情，才值得我尽心培养，成为我随身的力量。

而且，还有最关键的一点，那就是必须抓一只六级魔兽才可以，不然路近的很快就到了。可能他没多少实力。只是运气好。但是如果能抓一个六级魔兽的话，那么他的实力就不用怀疑了。也就值得我尽力的去栽培他们。要知道，他们都是将来的将军，元帅。所以不优秀是绝对要被淘汰的。

当我到达月落港的第四天，也就是我离开中央大陆的整整3个月时后，我的员工陆续的赶到了。由于我从来都没有见过他们。所以我只能从他们的的标志认出他们。

他们无一例外的都浑身伤痕累累。但却又神采熠熠。从此可知，这一路的锻炼，使得他们得到了长足的进步。不过离我的要求还远着呢。

看着这一群衣衫蓝缕用崇拜目光看着我的人，我不由的感到骄傲和自豪。这些都是绝对忠实于我的，天资纵横的天才。相信不久以后，他们的名字会响遍整个大陆……我坚信，那一天不会很遥远。

我等了十天。也就是期限的前五天，意外的，所有人都在规定时间前五天到达了，而且都抓了一只六级魔兽，甚至有几个抓了七级的。这让其他的人感到不服。后悔自己没有抓七级的。

我从来没有见过我的员工，毕竟我的员工太多了。所以我也是第一次知道了。我的员工竟然包含了这么多的种族。我仔细的看着我的手下。

首先引起我注意的是矮人，他们的个头都在一米五左右，但是身体非常的壮，身材十分宽阔，一副强武有力的气势。武器是大铁锤。同时也是他们铸造的工具。每个矮人面前都有一只幻兽，大约都是1-2级的。这是矮人族的特点。

我往矮人团队右边望去，是精灵团队。她们一律都是女性，不过现在还只是十几岁。只能算女孩。他们个头界于人类和矮人之间。头发，眼睛，以及服饰都是绿色的。除了耳朵是尖尖的以外，其他地方和人类没有太大的区别。人手一把弓箭，每一个精灵人都是最好的箭手。

再往下是人类，他们和我没什么区别。一个个沉猛有力。人手一只长枪，腰里一把长剑，相信，如果配上马，他们都是无坚不摧的勇猛骑兵人类下面是半兽人，把一个半兽人砍成两半，每一半的大小都和人类差不多，由此可见半兽人多么的巨大了。他们清一色的双手拿巨斧，让人感觉他们可以轻易的劈开眼前一切事物。

他们和人类最大的差别不是体形的巨大，而是他们的头，都是野兽的头，有的是马头，有的是牛头…千奇百怪。这也是他们被称为半兽人的原因吧。

再后面的，是魔族，他们躲在这里最暗的角落。他们身体界于人类和半兽人之间，每人都拿着一跟魔杖。他们的周围随时都有着强烈的魔法波动，由此可见，他们都是最好的魔法师。

看完了这些部队，我觉得还应该有两个部队没有看。因为我观察的队伍，比我知道的少了两支。然后下一刻，我找到了他们的所在。

一群浑身洁白的，长着一身洁白羽翼的天使，飞翔在半空中。他们都是神族的。她们每人手里都拿着一把小巧的权杖。每一个人都精制的象一个玩具娃娃。她们的身体的只有巴掌那么大。难怪我找不到她们。

天使是我看到的最后的部队。再任我怎么找也找不到其他的部队了。我搜索了一下脑海里的资料。向钱多宝问道：“应该还有一个龙族部队的，他们在哪？”

不知道为什么，钱多宝对我越来越畏惧了，我只是问句话，他就吓出了满头的大汗。从兜里掏住手帕，紧张的擦拭着。同时嘴里回答着我的问题。

主人，龙族是不和我们混居的。他们有自己的岛屿，他们都生活在岛上的龙之渊里。连岛上的人都见不到。凡是靠近龙之渊的人，都要被他们杀死。所以已经有几万年没有人见过龙了，见到的都死了。被龙杀死的。

我研究过龙，知道他是大陆上最强横的生命，是我最需要的兵种。而且，由于地球上对龙的描写，让我特别想见一见龙。

我冷冷的说道：“给我找船，我要去龙之岛。”

钱多宝想说些什么，但是终于忍住没说。因为他知道。我的命令是不会更改的。我说的就一定要做。哪怕要付出生命。

两天后，我们坐上了前往龙之岛的船。我用了两天的时间研究了每一个种族的特点。然后研究出了适合他们的功夫传授给她们。从现在起他们就是我的专署卫队了。不管我在哪里，只要我一声呼唤，他们就会出现在我的身边。

经过了我的筛选。我每个种族留下了100个人，组成了600人的队伍。让我感到意外的是，所有来到这里的人类，天使，精灵，全是女性，我想，也许女性在潜能方面要高于男性吧。所以才会使她们从上千万中脱影而出，而其他的矮人，半兽族，魔族，则都是男性。因为他们的特点需要他们有强健的体魄，而这些，女性是没有的。

在船上的日子里，他们不段的练习着我传授的功夫。这些都是针对他们的特长，而设计的，能让他们快速成长的法门。其他的时间，除了睡觉外，就是听我为他们讲述，战略和战术，以及阵法配合方面的知识。所以，当我们靠岸时，已经再不是一群散兵游勇，而是一支有着强大战斗力的军队。

虽然他们都还很嫩。但是相信，以我的知识，一定会让他们成长成为无敌的雄师的。我坚信这一点。

正想着心事的我。忽然被岸上的吵嚷声惊醒了。走上甲板，我往外看去。入目的情况让我皱起了眉头。

原来岸上站满了士兵。看起来，大约有两三万人。有骑兵，步兵，弓箭兵。我听到他们在叫我们转头回去。不许靠岸，不然格杀勿论。

我心里冷笑着，现在我们怎么回去啊。船上的粮食早已经用光了。这样往回走，大家都会饿死。连淡水都没有了。但显然对方不管我们的苦衷，只是坚持不让我们靠岸。

我笑的更阴冷了。我是不会介意一场战斗的。既然你们要战，那么便作战。

顺便锻炼一下队伍也是一个好事，就让他们作为恶魔军团光耀全大陆的踏脚石吧。我的笑容充满了杀意。

我看了看四周正呆望着岸边的战士们，大声喊到：“我命令……”

随着我的话声，恶魔军团所有的人一起转身，面对着我。全身笔直的站好。静听我的发言。

我满意的看着他们的表现。能够做到这点，不是因为他们训练有素，完全是因为我在他们心目中的地位。那是神圣的，有如上帝般的存在。

我缓缓的继续说到：“所有队员，进入战斗状态。”

我的话音刚落，所有精灵全部弯弓搭箭，瞄准了岸上的人，上百个天使飞上了天空，放出了天使的守护，而矮人，则召唤出了自己的幻兽。半兽人双眼赤红。手握巨斧，一副责人而噬的表情。最冷静的要算是人类战士了。他们都只是手握剑柄。等待冲锋的那一刻。

所有的部队都集中到了甲板上，半兽人在最外面，后面依次是人类，矮人，精灵弓箭手。所有的魔族都在这些人围成的圈里，举起魔杖，嘴里喃喃的念动咒语以备随时发射魔法。

而天使则全体升空，并联合着发出了一个半圆形的守护天幕，紧紧的笼罩着整只队伍。当天幕完成后，一声声小小的呢喃开始响起。天使的，祝福，大力，敏捷，噬血，加速。不断的被加持到其他部队身上。

刹那间，甲板上流转着五颜六色的光芒。每一个士兵都被无数颜色的魔法所包围。感觉到身体上流转着无尽的能量。感觉自己可以断山开岳。内心渴望着参加战斗。渴望着为自己的神采摘胜利的果实。现在他们只等一个命令。

第二十六章战场

我注视着这支属于我的年轻队伍，他们都还很嫩。我内心有点不忍心把这么幼小的战士推到战场上去。

天使因为个头小还好说，精灵和人类就太显眼了。人类的战士清一色都是10岁左右的少女。虽然穿着全套硬铁铠。但是不管怎么看，都还只是个孩子。而这么幼小的她们如何适应冷酷的战场呢。

但是箭在弦上不得不发了。就让他们接受战火的洗礼吧。毕竟生在乱世，就要适应乱世的生存法则。天地不仁以万物做邹狗，物竞天责，适者生存。一切都没什么说的。要快就怪自己的命不好吧。

我不知道的是，这次战争，造就了一只灭绝军团。他们对除我外的其他人没有任何的七情六欲，可以若无其事的消灭任何对手，把他们切成碎片，而不会有一丝感觉。我是他们心目中的唯一存在，除了我，他们不用顾及任何事物。

我更不知道的是，这次战斗也是有史以来第一次，也是唯一的一次各个种族的联合做战。

人类虽然是这个大陆的统治者，但是并不是所有的种族都听从安排。只是彼此签定了和平协议而已。而其他种族原本都十分强大的。是人类把他们蚕食到今天的地步。

各个种族之间不断的战斗，双方都有自己的亲人死在对方的手里。所以绝对不会有两个种族互相配合的。就算有，也不可能是所有种族都参加。

我默默的计算着……当魔族魔力聚集到顶峰时，我的手有力的做了一个下劈的动作，同时喝道：“灭绝”

刹那间，无数的箭支铺天盖地的朝对岸射去。一个照面就消灭了上百人。每一只箭都没有落空，一百个精灵，杀死了100个敌人。这么冷狠准的气势，让站在对岸的敌人倒吸了一口冷气。齐齐退后一步。

对方的弓箭手也立刻还击。只是比起精灵族的弓箭手，他们差的太远了，箭飞到半途就力尽落地。对我们构不成任何伤害。

就在这个时候，魔族的魔法已经发动了。无数的黑暗能量球雨点般的朝敌人落去。顿时，使得对方几百人葬命。不过显然鲜果不是很好。本来可以造成更大的伤害的。可是被人类支撑起的几个防护罩抵挡了大部分攻击。所以伤亡很小。而我的手下，魔力消耗的十分迅速。照这样下去，再一分钟，我们的魔力就将耗尽。那时就惨了…

不过我的目的也基本上达到了。由于魔法的攻击，使得岸上的人都离开了岸边。让出了一块走狗我们落脚的海滩出来。这正是我刚才攻击的目的。我冷静的小着命令：“登陆”

岁着我的话声，天使马上为部队加持了飞翔术。使我的部队在短时间内拥有了飞翔的能力，虽然效果只维持了几秒钟，但是也足够我的部队安然的登陆了。

对方见我们安然登陆，马上排出了冲锋阵形。两万多人，对付我们这六百多人。确实可以一冲就灭的。但是我不会给他们这个机会的。

就在对方布置阵形的时候。我对刚刚站稳脚的手下再次发出命令：“冲锋。”

顿时，队伍中的半兽人发出了野兽般的怒吼。全身慢慢的长出了寸多长的绒毛，变成了一只只名副其实的野兽。《兽化》！他们的速度和攻击力防御力都大大的加强了。睁着红的象要滴血的眼睛，带着一身五颜六色的加强魔法，向敌人冲过去。

紧接着的是人类的战士。她们把长枪背在背后，从腰里拔出了长剑，娇喝声中，朝敌军扑去。声势虽然不如半兽人，但是其灵动和优雅的招势却使她们拥有着不比半兽人差的战斗力。

精灵则原地不动，只是围成一个圆圈。把魔族围在中间。而魔族又在开始吟唱新一轮的魔法了。

首先和敌人接触的是半兽人，他们挥舞着巨大的斧头，无情的劈砍着所遇到的一切敌人。对方没人能顶的住半兽人的一击。片刻间被他们杀了超过两百人，然后在力尽前往回撤去。

正想追赶的敌人，却遇到了人类战士的拦截，再次交手时，却被一个个灵巧实用的招事所杀。死的不明不白。

看到前面的人，象被收割的稻草一样的倒下去，后面的人开始冲锋了。想一下打破这个不利的局面。可是在他们到达位置前。人类已经凭借速度，以及灵巧，迅速的往回撤了。

剩下的没死的敌人步兵，在后面骑兵的追赶下，不得不随着发起了冲击。但是还没等他们接近，就被蓄势以待的精灵百箭齐发，刹那间倒下去了一大片。其他人见势不好，全部象两侧逃开，不敢和他们正面交锋。

大约两千的骑兵，排着整齐的队伍象他们的阵地发起了冲击。我相信。如果没有什么有效的办法，这支骑兵可以轻松的摧毁我们的阵地。并且杀的我们溃不成军。不过有我在，他们不会有机会的。因为，我不做没把握的事。

五百米，四百米，二百米……敌人的骑兵离我们越来越近了。我甚至已经看到了对方的骑士充满杀气的双眼了。我再次的发出了一个命令。：“攻击”

刹那间，上百颗魔法弹在骑兵的上空爆炸，不但造成了大量骑士的伤亡，巨大的声响，更让所有马匹产生的慌乱。片刻间波及了整个阵形。顿时让有着强大冲击力的骑兵阵，成为了一盘散沙，而这就是我等的机会。

所有人类士兵，全部把剑收起来。把背上的长枪接起来。形成一跟跟长达三米的超级铁枪，森然的往前倾斜，直指慌乱着奔袭而来的敌骑。

敌人见到突然出现的长枪队，都感到了慌乱。因为他们知道，长枪队正是他们的克星。所以纷纷调转马头，想先撤回去，用步兵来歼灭长枪兵。

我发出命令，让所有长枪兵穿过敌骑，到达他们的身后，然后往回杀。

敌人莫名其妙的看着这些长枪并于自己擦身而过。却没有攻击自己。不过没等他们想明白怎么回事，就见到穿过敌阵的长枪兵，转过身来。向已经慌乱成一团的骑兵缓步推进。

而他们同时悲哀的发现，所有半兽人手持巨斧，排在长枪兵的对面，开始夹击他们…

奇兵队如果没有奔跑起来。那么他们不是半兽人的对手的。因为骑在马上的士兵和半兽人差不多高。但是半兽人的力量比他们大太多了。所以迅速的被惨杀着……没有一丝还手之力。

而最让他们难过的是那些精灵弓箭手，一旦有人威胁到人类或者半兽人的生命，精灵的箭就会准时射到，所以到目前为止没有杀死对方一个人。

而且，每当想组织起几个骑兵，形成冲击阵形的时候，魔族的范围魔法就会适时的袭来，破坏了他们的美梦。他们知道，他们输了。不过他们并没有死心。因为他们还有一万多的大军在等待着冲锋呢。最后赢的，一定会是自己。

说起来慢，但是这些事，其实只发生在很短的时间内。在对方将领发现了乱势后，果断的下达了撤退的命令。所有骑兵马上落荒而逃。然后双方隔着二百米的距离互相观望着。

趁这个机会，我仔细的观察了一下我的队伍，暂时没有什么伤亡。刚才的战斗中，对方损失了近3000人马。但是对于对方的实力并没有产生大的影响。

相反，我们这边暂时没有一个人伤亡。但是每个人都已经筋疲力尽的。没有什么力量了。毕竟他们还只是孩子。不可能拥有和大人一样的体力的。

所有天使马路的为各个部队加持着各种魔法，刚才的战斗已经完全的消耗了他们第一次施放的魔法了。而精灵部队，则运用精灵法术中的治疗术帮助战斗中受伤的士兵进行恢复。

而魔族全部盘坐着，进入了冥想状态，尽快的恢复魔力，刚才的战斗，消耗了他们太多的魔力。

唯一一直没有参战的矮人部队，暂时的顶在了前面。为大部队争取更多的休息恢复时间。

敌人显然看出了我们的预谋。很快的，再次发动了攻击。所有的人排成整齐的方阵，向我们慢步走来。

如果魔族可以攻击的话，我一定会马上让他们准备。可是他们现在正在冥想，短时间内无法攻击。精灵也是，他们都忙于恢复受伤的士兵。也不可能提供支援。至于人类和半兽人，她们都不可避免的受到伤害。所以大部分都在接受治疗。不可能参加攻击了。

看着敌人不断的接近，我命令所有矮人部队进入战斗状态。顿时，平地上不断的闪现各种光芒。一只只奇形怪状的幻兽被招了出来。虽然大部分是2-3级的，奇书Qisuu.Com但是实力不可小看。幻兽和魔兽不同，一只3级幻兽等同于8级魔兽。这是因为幻兽是以人作为精神体的原因。

看着不断接近的敌人。我果断的下令进攻。顿时上百只幻兽化做一道道光芒，朝敌人的阵地冲去。刹那间没进了阵中。然后，混乱开始产生了。

我不到目前为止，还没看到过幻兽是怎么攻击的。不过从现场的效果来看，我大约知道了他们是怎么攻击的了。

只见阵内一条条胳膊，一只只大腿，一颗颗头颅。甚至是一半一半的身体。被不断的四处抛甩。幻兽的攻击，就是本能攻击。就象老虎咬人…没什么招式可言。但又是无比恐怖的。

所有的战士呆看着一切的发生，包括放出幻兽的矮人。他们也没曾想到这些幻兽竟然这么恐怖。不是说杀伤力。而是指杀人的办法。那真的不是人能接受的。

我看着他们转过身去呕吐。我不禁难过的叹了一口气。世界就是这么残忍。以后他们会见到更残忍的事情的。

不过让我惊讶的是。这些精选出来的少年，果然有其过人之处。在呕吐完以后。一个个全部面无表情。象是什么事也没发生。虽然还是微微颤抖。但是相信不久后。他们再见到这样的场景，就会视若无睹了。

敌人毕竟人多势众，不一刻，就把全部的幻兽杀光了。这使得全部矮人精神大损。好在精神和体力是分开的。所以扔能艰苦的拖着敌人的方阵，不让他们快速的接近我们的阵营。

好在，所有人已经恢复了过来。虽然没有达到开战前的标准，但是已经是目前所能达到的最好状态了。

魔族的魔法再次发动。精灵的弓箭再度开启。半兽人和人类再次开始冲击。当又一次击退敌人时，我知道，我们的末日到了。

看着全部都紧咬着牙，勉强站立的兵团成员。我知道，他们身上一丝力气也没有了。甚至走一步都不可能。那会使他们立刻摔倒。刚才的战斗一共消灭了6000个敌人。真正的算是以一敌十了。但是敌人还有一万五千人。而我们，却已经是强弩之末了。再也经受不起新一轮的冲击了。

我勉力的对大家笑了笑。毕竟，在战场上想找出笑的感觉是多么的困难。我大声的宣布。：“大家要记得，灭绝兵团，是不败的兵团，没有人可以打败我们。大家要记住今天的教训。以后努力锻炼自己。让今天的尴尬不再重演。”

说完了话，我转过身，朝敌人的阵地走了过去，然后，立在两军的中间处。我回头望了勇敢的战士最后一眼。然后开始聚集魔力，准备给予对方致命的一击。

敌人见我一个人走了过来。都不敢大意。刚才的教训他们是记忆深刻。于是连忙聚集在一起。准备靠人多，抵受我的攻击。可是，他们错了。因为这正是对我最有利的阵形，越密集，他们死亡的就越多。

我缓缓的伸出白皙的右手，食指在空中快速的画着魔法阵。如果见过我出手的人都知道，我画的是我特有的魔法。“爆雷”但是我不会一直停滞不前的。相信这一次会让大家跌破眼睛吧。

只见一个小小的魔法阵，在我指尖下飞速的完成了。但是我没有停止。继续用食指不断的描绘着这个魔法阵的轮廓。慢慢的，这个魔法阵里射出了一股雄浑的魔力，缓慢的指向天空。

在双方人马的注视下，一个奇迹诞生了。只见从我画出的小魔法阵里射出的能量，竟然缓慢的在空中画着一个巨大的魔法阵。而这一切是怎么回事，他们连听都没有听过。

同一时间，在大魔法阵的所在，不断的聚集着能量。能量的巨大，让我都感到了恐惧，我简直不相信，这是我操纵的力量。

敌方察觉了情况不对，感觉到了足以毁灭一切的能量。于是纷纷向我冲击。以阻止我完成这个他们未知的，恐怖的魔法。我嘴角微微扯了一下，晚了，太晚了…一切都来不及了。

巨大的魔法阵终于完成了。而我也以陷身在一万五千多人的包围圈里。天空不知道什么时候布满了浓厚的乌云。一种压抑的感觉出现在每一个人的心头。然后他们耳朵里响起了一个仿佛从地狱里传出来的，不带有一丝感情的声音。

【爆雷地狱】话声一落。现场出现了连我这个发动者都没有想到的变化。

只见天地之间忽然间一片银亮，数百道直径大约有十米的闪电夹着不可阻挡的威势从天而降。捣毁一切接触到的事物。

当这数百道闪电还没从视网膜中消失。另一波闪电又从天而降。使得人人眼中全是闪电的光芒。再也看不到其他的事物了。

攻击大约持续了十秒钟。然后天地间一片寂静。仿佛是一个一无所有的空间。连自己的心跳都听不到。眼睛也看不到任何东西。仿佛刚才的电光依然在闪耀……好久…好久…

当灭绝军团的士兵都恢复了听觉和视觉后，眼前的一切让他们惊呆了。只见围绕我所站立的地方，方圆五百米内。全部变成了焦黑。没有任何生物存在的迹象。所有的一万五千人，被我新魔法【爆雷地狱】彻底的消灭了。

而那个给了他们生活的希望，带领他们成为强者的人类。已经倒在了地上。不知生死。所有灭绝队员，默默的走了过去，围绕着云天空，没有人说任何一句话。只是他们的心里，云天空成为了唯一的存在。其他的一切事物，再于他们没有关系。

孩子们的心是最脆弱的，但也是最顽固的。本来被残杀的场面，把他们幼小的心灵彻底的摧毁了。他们何曾遇到过这样血腥的场面。本来这样的他们，发展下去会成为一个最佳的杀人机器。但是也同时失去了感情。

而这时候云天空为了他们挺身而出的事，感动了他们。走进了他们的心中。使得他们空荡荡的心，从此添满了云天空的身影。也就是说。除了对着我，他们不会对任何人生出任何感情。因为他们现在是因为我而活着的。原本的那个他们，已经死掉了。

从那一战以后，凡是对我好的，他们都去帮我争取。凡是对我不利的，不用我安排，他们自动的去进行剿灭。让我减轻了很多不必要的烦恼。是我最得力的手下……

由于耗费了巨大的精力去发动这个魔法。所以我一直沉睡了四天才苏醒过来。在这四天里。我的队员把我带进了这里的唯一一座城市。布拉拉城。

我头脑空虚的醒来时。所有的队员都安静的坐在地上。有的是在屋里，有的是在院子里。他们都双目通红，眼眶发青。看来是哭过。而且在我昏迷时，都没有睡觉……

从小就没有受到这样关怀的我，不由的一阵感动。多么可爱的一群孩子啊。我微笑着一个一个的看着她们。

我不知道我当时的一笑在他们心目中留下了什么印象。但是后来我问我第214个妻子为什么爱上我的时候。她告诉我：“就是我那一笑打动了她。让她在以后的日子里，脑海中只有我那迷人的微笑，再也不能不想我。”没想到我一笑之间，竟然迷倒了整整300个女孩子。成为世界上不可能被打破的记录。

摘自《造世帝王回忆录》

第二十七章团队战法

团队战法我慢慢的从床上坐了起来。然后站了起来。忽然，我感到一阵眩晕，然后下一刻，我已经倒在了床上。

我闭着眼睛，等待着眩晕的感觉逐渐退去，然后再次缓慢的坐了起来。慢慢的，我睁开了眼睛。看着眼前一张张关心的面孔，我心里感到了一丝被人关怀着的美好感觉。特别的温馨。

我从属下那里了解了一下我昏迷这段时间发生的事。原来，那天我昏迷后，他们就一直围着我。可是，我一直没有醒来，所以他们自做主张的把我抬到了这个岛上唯一的城市布拉拉城。

他们租用了一个农庄，让我们暂时有了一个落脚的地方，比较幸运的是这个农庄比较大，虽然没有住的地方，但是每个士兵都有片瓦可以遮头，这已经很不错了……

我们并不是在内城，而是在外城。布拉拉城也并不是我想象中的那种大城，只有矮矮的城墙守护，里面的建筑倒是比外面的要好一些，不过比起大陆上的城市，还是差了太多。不过也难怪，这里毕竟是海岛嘛。

至于外城，并没有任何军事设施，只是贫苦百姓安身的地方。没有什么豪华的建筑，全是一些简陋的房舍，都是一些靠耕作为生的百姓的住所。不过也有一些内城富豪的产业，我们目前住的农庄就是其中之一。

我看了看离我最近的六个人，他们没有名字，代表他们的都是符号。属于我的员工，都是以编号为名的，不过，前一千名的编号都空了出来，也就是说，除了我之外，最小的号码是1001，而我的号码是“0”

站在我面前的这六个人原来都有自己的编号。但是从我们登陆的前一天起，他们原来的编号都作废了。现在他们的编号是1-6。

说起来，这六个人真的很不简单，他们不但能从上千万人中脱影而出，而且在这六百人的精兵团里，还是那么耀眼的闪烁着光华。这就说明他们真的不是普通的强。

这六个人，都是他们那一族中最杰出的，正好每族一个。

其实说起来，我挑这六个人出来的目的，并不全因为他们的杰出，我还有其他的想法。

首先，我要从他们身上了解各个种族的身体构造和特点，然后针对每一个种族，设计出一套适合他们的武技。加强他们的战斗力。

其次，由于我的下属太多，我不可能什么都考虑到，我没那么多时间和精力。所以这六个人将会是直接受命于我，并且管理自己种族所有士兵。这样我才有更多的时间干别的。

这六个人首先管理精兵团的一百个本族人，然后这一百个精兵团成员，又分别管理着分布在大陆上的所有自己种族的员工。这样一级级的分化下去。从而更好的管理，不然，这样庞大的组织早晚要乱套的。

最后一点，我从上次战斗中发现，当这些种族结合在一起攻击时，会产生意想不到的效果，所以我想针对这些种族的特点，研究出一个六人配合的小阵，将来在战场上，会多了很大的成功机会。

我的想法是，由半兽人做主攻，矮人做辅攻，人类则保护精灵以及魔族，并且看准时机发动突袭。精灵则进行保护，和辅助攻击。支援友军和骚扰敌人。魔族的任务就是放魔法了，阻止敌人规模性的攻击，打乱他们的阵形。至于天使，则是为大家加持各种增强魔法，同时对敌人施展不利魔法。

我相信，这样的小团队所组成的大团队，一定有着不俗的攻击能力的。

我利用一个周的时间，研究出了6人小组的基本战法，并且让他们演练纯熟，这样再下一次战斗中，就会有用了。

而我的情况则一点都没有好转，还是头晕目眩的。找来百合一问，才知道，上次施放的那个雷爆地狱，大大的超出了我精神能够承受的范围。要不是我有着超过了神魔的精神力，我早已经成为一个废人了。就是这样，我也要两三年后才可以恢复到原来的水平，那也就意味着，在这期间，我将不能再次施展高级魔法了…

不过我也没有灰心，我还有武技傍身呢。何况，施展大陆上的普通高级魔法，甚至超高级魔法都是可以的。只是那些我自己研发的超级魔法，就不能用了。不然可能招致永不能恢复的伤害。

身体上的任何伤害，百合都能帮我治疗，甚至被打成齑粉她也可以把我还原，但是精神上的损伤，她就无能为力了。这也让我多了很多顾及。从而更加努力的锻炼我的精神力。

小组战斗模式基本完成后，我准备出去探听一下情况，于是我带上了天才小队（这是我为我选出的六人小组起的名字）去酒馆探听消息。至于其他队员，则全体在农庄内，练习由天才小队代我传授的集团战法。

没费多少工夫，我就打听到了酒馆的所在，于是领头朝那里进发。天才小队一声不响的跟在我的身后。

我一边走，一边对身后的天才小队说：“一会我们去酒馆里尽量低调一些，因为我还不想过快暴露出来，先了解一下情况再说。”没等他们回答，我就加快了脚步走进了酒馆，

我知道，酒馆里是个复杂的地方。不保持低调很容易就惹起纷争…若不谨慎点，那么今天我们就会暴露行踪，那对我的计划有很大阻碍……

酒馆里和我记忆中一样，吵吵嚷嚷的，一团团聚集着一些一看就知道不是善类的人。也有一些已经喝的大醉的人含混不清的动走西逛的。如果下一刻酒馆里就打起来，我一点都不会吃惊。因为这里太乱了。

见到我们进来，酒馆里安静了一下，然后又恢复了吵闹的景况。我没有在意。找了一个角落坐了下来，并且要了一些水酒果盘什么的。天才小队则全部站到我身后去了。

我哭笑不得的看着拥挤在那个角落里的六个人苦笑道：各位，我们是来喝酒的，你们这样怎么喝酒啊，快来坐下，不要让别人看笑话。天才小队的人抬头一看，酒吧内的人果然都在注意这里。

虽然如此，但是他们从小接触的理念，都不允许他们和主人同桌而坐。所以，仍迟疑着不肯入座。

我假装恼怒的对他们喝道：“这是命令，难道你们要违抗命令吗？”

天才小队的人，看着假装恼怒的我。想了一下，坚决的走进了座位坐好。他们都知道，我恼怒是假的，他们更能感觉到，大家的注意不是我害怕的原因，而是我根本就希望他们能象和大哥哥在一起一样的随意。

我没想到我做的一切竟然被他们看穿了。不过这对只有好处，没有坏处。因为我在他们心目中的形象更加高大，威武了。

看着他们板板正正端坐的模样，我乐的笑了出来：“你们放轻松点好不好，没必要那么拘谨。在团队里，我是你们的长官没错，但是我同时也是你们的大哥哥啊。你们不要拘束。”

看着他们努力的想改变，但是依然没有结果后，我知道，这不是一朝一夕能适应的，随他们的便吧，只要他们开心就好了，我催的多了，反倒使他们不自然。

于是我不再理他们，安心的喝着酒，同时聆听着酒馆里的谈话。恩……这里的酒真的不错。没想到这个岛上也有这种档次的美酒。

这时，天才小队的队员，也开始拿起了面前的酒杯，慢慢的喝了起来，人类的那个女孩，径自吃着水果，并不时的喂着飞在天空中的天使，那个精灵女孩，本来还是坐着，但是不一会，就和人类的女孩一样，吃起水果了。

我有意思的看着天使张开小小的嘴巴，吃着人类女孩递过去的水果，感到很有意思。于是对她说到：“来我这里，我喂你吃东西哦。”

那个小天使小脸微微一红，也不知道是不是我看花眼了，毕竟她真的好小，最多有我巴掌大。不过她还是依言飞了过来，停在我头前。小小的翅膀，缓缓的扇动着……姿态优美极了。

我伸出左手，让她落在我的手心里。然后仔细的打量着她。原来天使和人完全一样，只不过体形太小，而且多了一双翅膀罢了。在我的手掌里，这个天使简直就是一个缩小了的绝世美女。

我看着在我的注视下，脸越来越红的小天使，这次我知道，绝对不是我眼花了。哈哈哈哈哈……天使也会害羞呢，这可是我没想到的。看她的样子，如果脱下他那件小小的衣服，相信她全身都已经红扑扑的了。

不过我可不会真的去做，虽然我很想，但是如果做出来了，我就会被别人骂成是个变态。我真的很好奇，外表和人类女性一样的天使，生理构造是否也和人类一样，还有，他们是否具有生殖能力。

就在我开心的看着害羞小天使，脑袋里胡思乱想一些肮脏的念头的时候。酒馆的大门被人嘭的一声撞了开来。然后，一个粗壮的大汉，在一群护卫的护卫下，进到了酒馆里，刹时，酒馆里一点声音都没有。

那个粗汉满意的看了看，然后带头走向一个桌子，那里已经有一伙人在喝酒了。但是见到粗汉过来，马上把连滚带爬的跑了开去，连桌子上的东西都没敢拿。

小二见他们坐下了。赶快过来收拾东西，并且战战兢兢的问着他们需要的东西。看着这一幕，我内心充满了好奇，他们是什么人，为什么会有这样大的威势。

很快，他们要的东西就全了，粗汉带头吃喝起来。一副目中无人的态势，忽然，一个尖嘴猴腮的家伙，凑在那个粗汉耳边说了句什么，然后冲着我们的座位指了指，那个粗汉也随着转过头来，望了我们一眼，眼睛一亮，然后转过头和那个护卫的领头说了几句话。那个护卫点了点头，朝我们走了过来。

我知道，不会是什么好事，我感兴趣的盯着他们。我想不出我们哪里惹了他。不过我可不怕他，不怕任何人。因为我是男子汉，所以无所畏惧。

在我的思考中，那个护卫走了过来，颐指气使的对我说到：“你是这些人的头领吧。”

我不由的佩服起这个护卫，看来他很有经验，竟然一下就看出我是头领。象我手下的这些成员，就没有这样的人。因为他们太年轻。

不过正因为年轻，才最珍贵。也才是我最需要的，因为他们具备最珍贵的可塑性，我需要一支我设想中的队伍，一个我亲自创造的队伍，而不是一个有强大实力的队伍，因为我有信心让他们成为最强大的，只要他们肯努力。

我懒懒的说道：“有什么事你就说吧，我没有心情听你太多的废话。”

那个护卫显然愣了一下，不过马上就恢复过来，以比以前恭敬了许多的口气说道：“我们主人想要这两个女人过去陪他喝酒。”说着，用手指了指人类女孩和那个精灵女孩。

那两个女孩气的满脸铁青，不过记得我告诉他们要低调，所以没有发作。只是低着头，不敢让对方看到自己的脸色。不过他们都误会我的意思了。我只是要他们不要主动惹事而已，被人这样欺负都不出声的话，我成懦夫了。

我板起了脸，不带一丝感情的回答道：“回去告诉你们那头猪，想吃食要看准槽子，别想到人类的饭碗里去抢，除非你准备做为食物进来。”

不理他个护卫一脸错愕的神色，我径自举杯喝起酒来。而人类少女和精灵少女则显然很激动。抬起头，以热烈的目光看着我，这个世界毕竟是崇拜强者的。

我不知道的是，这些我召集起来的孤儿，以前都生活在什么样的环境里。如果不是我，他们可能一辈子都要活在别人的侮辱里，不要说反抗了。恐怕都要主动让别人去羞辱好换口饭吃。

男性还好点，如果是女性，大多数都被迫成为妓女了。所以对于我的下属来说。我就是他们的救世主，我就是她们的天，她们的一切。而刚才，我显然又做了一件让他们欣赏到骨头里的事。虽然那对我只是原则而已。

我是一个绝对不允许和我在一起的女性被人骚扰的男人。哪怕让我用命去换我也干（云天空：相信各位读者也和我一样吧。）。我知道，我这样拒绝他们，那个粗汉句队不会善罢甘休的，不过谁怕呢？你会怕吗？

果然，那个粗汉唰的一下站了起来。朝我这边走了过来，他身边的护卫也都跟了过来。气势汹汹的，要是一般人非吓坏了不可。可落在我眼里只会让我更讨厌他们…不会附带上恐惧的效果的……

那粗汉在我桌前立定，恶狠狠的指着我问道：“就是你不让这两个女孩陪我的吗？你想找事是不是？你没打听一下我是谁吗？”

我无辜的看着粗汉，装傻道：“我没有阻止啊，你要请她们喝酒就去请啊，还是你要请我也喝一杯？”

那个粗汉气愤的转头看着那个护卫，这时那个护卫才醒悟过来，我从没有说过不许她们去陪着喝酒的。一犹豫间，粗汉以为是他欺骗自己了，伸手过去就是一耳光，打的那个护卫跌了开去，半天没起来。

看来这个粗汉功夫还真的不错。我赞许的看着他。不过为人就差了点，需要好好教训一下，虽然我精神力没有恢复，但是武技可一点都没受影响，我还是可以出手的。不过既然他侮辱的不是我，那就不用我鸡婆了。

那个粗汉打完人后，转过身来，用他自以为最帅的笑容，对两个少女道：“两位小姑娘，请过去陪本人喝两杯，然后共度良宵可好？”

两个女孩，互相看了一眼，想起了我说的要低调一点的话。想了想后，一咬牙，坚定的举步走了出去。竟然是答应了那个粗汉的邀请。不过她们都暗暗的决定了，云天空一离开，他们就自杀。绝对不能让他占到便宜。因为她们代表的是天才军团。

我看着随着粗汉往回走的两个女孩，张大了嘴：“怎么会这样？”我转过头问着身边的其他天才小队的人。然后，我从她们的眼睛里看到了屈辱的，看到了自卑。然后我想起了自己进酒店前说的话。

真是他妈妈的，你们都理解歪了啊。我气愤的朝粗汉走了过去。我可不想让这个粗鄙的家伙玷污了我的队员。哪怕一指都不可以。他们都是我最好的朋友。

而这时，粗汉已经回到了座位，两个女孩被安排在他左右两侧。这时他正急色的伸出手，朝人类女孩那并不太发达的胸部摸去，嘴里同时喃喃的说到：“好久没有碰幼女了，我都快忘了幼女的感觉了。小小的，紧紧的，恩…今天可要好好享受一下。

那人类少女则屈辱的闭上了眼睛，承受着这不可避免的屈辱。不过为了云，她什么事都愿意做。她不后悔，只是，她的命怎么这么苦啊。

眼看就要摸到了，忽然啪的一声。下一刻，那个粗汉捧着手跳了起来。连连呼疼。几个护卫连忙跑了过去，查看他的伤势。

这是怎么回事，你们想什么呢。我生气的朝两个女孩吼着：“我说的低调是要你们不要主动惹事，不是要你们被人骑在头上拉屎都不敢反抗。你们给我记住。任何侮辱到你们人格的事，都要反抗，哪怕给予你们侮辱的那个人是我也一样。

人之所以是人，就是因为我们有羞耻心。我命令你们，除了你们最爱的人以外，不要让任何人碰你们的身体。

你们怎么想的，我一个堂堂男子汉，会舍弃两个女孩的幸福去换自己的安全吗？你们是不是把我看扁了啊。我只是想让你们自己出手教训这些败类，顺便出口气罢了。谁知道你们竟然跟着来了……不会是你们真的想陪她吧。”

两个少女默默的听我说着，越听越激动，最后都哭的泣不成声了，我身后的几个天才队的队员也激动的流着眼泪，这个世界上，何曾有人这样看重他们。何曾有人这样的爱护她们，为了他们的尊严真的不惜一切代价。跟随这样的主人，自己就是马上死了，又会有什么遗憾呢？

两个女孩二话没说，全部跪在了我面前，约好了一样，齐声说到，主人，从今天开始，我们的一切都是主人的，除了主人，任何人都不会有机会碰到。任何侮辱了我们的人，就是侮辱了主人，我们的名誉和主人同在。我会用生命去维护我们的尊严。

我满意的看着她们，然后指了指还在呼疼的粗汉，对她们说道：“现在侮辱你们的人，就在那边，现在就给予他们你们认为适当的惩罚吧。”

两个少女平息了一下激动的心情。缓缓的站了起来。人类的少女缓缓的伸手握住了剑柄，朝那个粗汉走过去，啪…啪…啪…缓慢的脚步声，产生了奇怪的压力。使粗汉那方的人，心脏受到了深沉的压力。受到压力下，他们也散了开来，形成一个阵势，准备迎接她的攻击。而精灵也拿出了弓，随时准备着。

我看了看身后，气的想自杀。原来，矮人，魔族，天使，半兽人都默默的站在我身后，好象在看戏。我转过头来大声的吼道：“你们是一个小队的，现在你们的队员受到欺负了你们就这么看着吗？太没有爱心了吧。”

他们忘着我，虽然没有说什么，但是我知道他们心里的想法。他们都以为没有接到我的命令，不可以随便行动的。

我认真的看着他们，然后慎重的说道：“你们每个小队都是一个整体，不管对着一个人也好，还是对着10个人，100个人，1000个人，都要运用群体的力量去战斗。这是我对你们的要求。现在，去做你们该做的事吧。

随着我的话落，魔族开始念动咒语。而半兽人早已经鳖了一肚子的气。竟然有人这么无视他们的存在，并且侮辱了他的同伴，他今天要用血来洗涤侮辱。他大步的走了过去，身上慢慢的长出了两寸多长的毛――兽化。

而矮人则唤出了幻兽，竟然全变成四级的幻兽了，看来那次战斗，和最近一个多星期的锻炼，以及我研究出的方法，效果确实不错。

天使则不断的为大家加持着魔法。顿时，酒馆内光芒四起，天才小队成立以来的第一场战斗就这样，拉开了序幕。而一手策划一切的我，正目不转睛的观察着一切。因为我要观察这个阵形的弊病，以便于将来改进。

对方见我们这么多奇怪的表现，并没有表现出太多的惊慌，只是开始的时候惊讶了一下后，就不在意的开始布起阵法。准备迎接挑战了。我也第一次意识到，这场战斗可能并不象我想象那样一面倒。我们可能会碰壁。

只见除了粗汉以外，所有的护卫都抽出了长剑，剑上弥漫着蓝色的雾气，一看就知道是稀世神兵。我再一次顾虑起来，按道理，武者的配剑和功夫成正比，不然就不可能保有自己的武器，会被人抢走的。

那么，这些护卫的武技看来绝对不会普通了。然后下一刻，更让我吃惊的一幕出现了……只见这10个护卫身上都发出了淡蓝色的斗气。我知道，我的小队还不能战胜他们，我马上云起真气，随时准备出手。

大战就这样展开了……到底哪方会取得最后的胜利呢？一切要等战斗完才会知道……

正文 第三集

第二十八章天才小队

人类少女显然也被篮衣护卫的实力震慑了一下，不过她不但没有气馁，反而激发出了更强大的斗志，一无所惧的迎了上去。吱啷一声，少女抽出了长剑。双手持剑，朝粗汉冲击过去。

一个蓝衣护卫从阵里跳了出来，以迅若鬼魅的速度迎着少女的来剑劈去。当的一声，少女被蓝衣护卫强大的力量冲的凌空飞退。落地后又踉跄了几步才站稳，虽然事先对对方估计已经很高了。但是没想到竟然高到这种程度。

蓝衣护卫微微一顿，然后马上再次攻出，准备击杀少女于剑下，可惜，后面赶来的半兽人蓄慢势头的一击打破了他的美梦。不但阻住了他的攻势，还把他劈的狼狈倒退。比少女刚才还要狼狈。

就在蓝衣护卫勉强站稳脚跟的时候，矮人的幻兽攻到了，那是一只幻虎，有着和老虎一样的外表，不过速度比电还快，刹那间，虎口已经咬到了蓝衣护卫的咽喉……

蓝衣人本领的却高强，匆忙中，剑往上挑，及时的挑开了幻兽。但是这几乎已经达到了他的极限，短时间内大量真气的消耗，让他筋疲力尽。不过就在这时，他感觉到了身边的魔法波动。

蓝衣护卫太头看去，只见那个魔族正不断的挥洒着无数的魔法球，象一个个择人而噬的鬼魂，蜂拥朝自己袭来。他知道，如果不能抵挡这波魔法，自己就要死在这里了。如果能抵挡住的话，他的同伴就会赶来救自己了。

蓝衣护卫奋起所有能量，发动了斗气罩，来抵挡可怕的魔法攻击，剑士都是怕魔法的。他也不会例外。就当他以为自己再也抵挡不住的时候，魔法攻击停止了……

蓝衣护卫大口的喘着气，看着已经赶到自己身后的队友，他松懈了下来。忽然，他注意到，他的队友都用惊恐的目光看着自己的身后，然后下一刻，他看到了透背而出的箭头。

他大意了。最开始就大意的出击，最后也大意的死在了那个他一直不在意的，站的远远的，那个精灵少女的手里。

我满意的看着蓝衣护卫缓缓的倒下。我知道，我的设想成功了。因为以这个蓝衣护卫的实力，足以把任何一个天才小队的队员在几招内击毙。不过，当天才小队以合击的方式对付他时，他反而被杀掉了。

先是人类剑士的攻击，引得他大意的攻击，并且嚣张的想追杀。这正好被以力量著称的半兽人捡了个便宜。随后的魔法，更是消耗了他的大量真气，不过尽管如此，他不大意的话，还是有可能躲开利箭的。最起码能躲开要害部位。可惜，一切都没有如果。不然的话，结果一定会改写吧。

不过接下来的战斗，就不会再有侥幸了。因为这些战斗为生的人，绝对不会在战场上犯同样的错误的。所以，他们不会在给天才小队合击的机会了。看目前的状况，他们倒想合击天才小队。

不过我不会给他们这个机会的。虽然我的精神因为受伤而大损，但是就以我目前的状况看来。也达到了魔导士的水平了。所以，我不会让他们得逞的。这次我就将会是这些人的噩梦，他们的意外。

果然，所有蓝衣护卫组成了阵形，缓缓朝天才小队推进，完全把我忽略在外。完全没有想到，我会成为主宰这场战斗的关键。

我把手背在身后，慢慢的画出了一个土系魔法。流沙术，然后，蓝衣人发现，自己正缓慢的下沉，大惊下，全部跳起来，闪出流沙的区域。我不禁佩服他们的反应。如果慢一步的话，他们就离不开那里了。

不过我并没有灰心。因为我本就没指望这一招就制服他们。我最主要的目的是锻炼天才小队。

果然，天才小队见有机可趁，果断的发动了攻击。先是最灵活的人类少女，她灵活的闪到了一个刚落地还没站稳的蓝衣人身后，长剑悄无声息的划了过去。

不过蓝衣人的实力毕竟是高出她太多。所以马上就发现了她。并且不但一剑劈开了少女的攻击，竟然在短短的时间内，再次刺出一剑，向少女的咽喉刺去。

少女显然没有料到他反映会这么快，而她势子用老了，所以无法躲开这次攻击。眼看着少女就要香消玉陨。忽然一支利箭射到，把那轻轻刺出的一剑整个弹了起来…

少女见有机可趁，在蓝衣护卫门户大开的时候，一剑刺进他的胸膛，然后利索的一个回旋，从他身边闪过，朝下一个蓝衣护卫杀去。

我摇着头看着场上的战斗。刚才那个死在人来少女手下的蓝衣护卫，比少女的武功高出太多，可是，精灵的艰实在太厉害了。就是换了自己，也要对精灵的冷袭头疼不已。所以就那么死在少女手上。

看着死不瞑目的蓝衣护卫，我不禁有点难过。替他难过。不过，谁叫他的主子惹到了我呢。哈哈……这就是命吧。

我不忍看下去了。因为拥有这么高超武术的人，竟然惨死在身手远不如他们的天才小队手上，这不能不说是武者的悲哀。虽然我是一手缔造这个小队的人，但是我还是不忍心。

我对所有的蓝衣人释放了一个束缚术后，回到了座位里，把杯中的酒一仰而尽，这酸是为这些蓝衣护卫送别吧。

蓝衣护卫在我的束缚术的作用下，动作都缓慢了下来，虽然力道还是很大，但是已经不能威胁到天才小队的生命了。就让他们在实战中多锻炼一下吧。

我没想到，我的一时不忍心，竟然为我惹来了无穷的麻烦。因为就在我低头喝酒的时候，那个粗汉竟然悄悄的逃跑了。而我正沉浸在为蓝衣人惨死而悲哀的心情中。没有发现。

等最后一个蓝衣人被杀死后，天才小队才惊讶的发现，那个罪魁祸首竟然掏的不知去向了。我也这个时候才知道自己也有大意的时候。看来，自己要学的东西还有很多……

没有打探到什么消息的我，带着兴高采烈的天才小队，回到了我们的临时住所，我不知道的是，酒馆里的人竟然暗暗的踩了我们的底，我以为他们是顺路和我走在一起的呢。

就这样，第二天一早。我们刚完成了晨练，就发现，自己被无数的敌人包围了。带头的，就是那个粗汉。让我吃惊的是，他竟然是布拉拉市市长的儿子。吃了亏后，今天带兵来报仇了。

我知道，以我目前的状况，是不可能是这么多部队的对手的。于是，我冷静的对天才小队的所有成员下达了命令，要求他们在开战后，跟着我冲杀出去。然后再找几会报仇。我是不会饶恕得罪我的人的。

从雷娜背叛我后，我就再也经受不起别人对不起我。也许，我所有的耐性，全都用在了雷娜身上。使得我离开中央大陆后，连紫亿都没有叫出来陪我。因为我不确定自己会不会对她发火。我最不想伤害她了。

我让天使小队的成员准备，而我，开始念动我在魔法学院学来的高级魔法，地狱火。只见，敌人的队伍里，燃起了熊熊烈火。吞噬着一切。动物天生都是怕火的。而这支队伍大多数是骑兵，只有少数的步兵。

所以火势一起。马上就让这些骑士乱了起来。任他们如何控制，都不能让自己跨下的战马听从指挥。所有马匹都疯了般的四处乱闯，以逃避烈火的吞噬。

我看到目的达成了。敌方所有的骑兵再不能阻止我们的离开了。于是我命令，全体冲锋。

600个天才小队成员，成为了600只出岬的猛虎，朝惊慌失措的敌人杀去。稍微一接触，敌人就溃败了。毕竟，我的天才小队又怎么是普通的士兵所能抵挡的。

何况，所有的魔族，都不惜耗费魔力的疯狂发射黑暗能量波，朝所有敌人射去。那感觉就象天上下起了黑雨。不过这个黑雨是可以取人性命的黑雨。

当我们的冲势受阻的时候，精灵就会马上发动攻击，让阻道的敌人，成片的倒下。准确的射击，使得对方几乎没有伤员，只有死人。

半兽人再次的兽化了。这次兽化出的绒毛，竟然有五厘米长。由此可见，这几天他们都在一直的成长着。现在到了验收他们锻炼成果的时候了。

敌人都是人类，就算是骑兵的身高也和半兽人差不多，所以，这些步兵怎么会是半兽人的对手呢。所以，兽化后的半兽人，象收割稻草一样的收割着生命。使得队伍快速的朝前推进。

最让染感到恐惧的，并不是半兽人，虽然他们最爱做的就是把人从头到脚劈成两半，但是比起矮人的幻兽，他们显得仁慈多了。

幻兽都是没有人性的，再怎么厉害也只是一只野兽。所以，没有人类应该有的任何仁慈。也不会考虑什么叫残忍，什么叫毒辣。他们只会用本能攻击。

有谁能眼睁睁的看着自己身边的人，被幻兽咬开了肚子，然后咬住肠子脱着到处跑的场景而不害怕。有谁看到幻兽用巨大的嘴巴，把自己的队友的脑袋嘭的一声咬爆的画面，而不畏惧。

所以，当矮人的幻兽出笼后，所有的队伍都让开了一条路，让他们通过。就算骑兵也无法抵抗这些灵活的幻兽。于是我们跟着幻兽，逃出了包围，

对方开始的时候追了一段路。但是，被我们连续几次杀了回马枪后，他们知道，自己的士兵是没有胆量对付那些恐怖的幻兽的。再追下去也不会有什么成果的。所以就收了兵。

这一仗，我们一共杀死了敌人2000多。取得了让我目瞪口呆的战果，其实敌人很大一部分，是死在互相走避时被自己人踩死的。不过我们亲手杀死的也有1000-1500吧。看着一个个疲惫的小脸，我不由的自豪起来。

进行了大量的猎捕后，我们收集到了今天的晚餐。都是些可食用的魔兽。我默默的吃着人类少女烤好的肉排。心里思索着下一步的打算。

我们这样是不成的，毕竟600人的消耗是很大的，光吃的就难倒了我。可是我们又不能靠近布拉拉城。因为那里有强大的敌人在等我们。撤退吧，这太有损我在他们心中的光辉形象了。再说，没有接触到龙族，没能完成既定计划，我是不会走的……

最后，我断然下了决定，不断的进攻，骚扰布拉拉城，顺便抢夺粮食，财宝。以战养战，顺便锻炼天才小队。使得他们更适应战斗。恩，就把这里当作是天才小队的练兵场吧。

哈哈哈哈……我仰天大笑着。所有的队员都好奇的看着我。不明白我为什么发笑。

我大声宣布道：“各位天才小队的成员听着，从现在开始。我们将不断的骚扰布拉拉城，敌人的士兵，见一个杀一个，见两个杀一双。不要降者，全部杀光。我要得罪我们的人都得到最残酷的教训。”

我思索了一吓，接着道：“大家要珍惜这段时间，在战斗中仔细体会团体的配合，以及自己武技的锻炼。相信你们已经知道自己和强者之间的差距到底有多大了…所以你们要疯狂的锻炼自己，在血于火的考验中成长起来。”

我沉默了一段时间，给他们一点思索和消化的时间，然后继续说道：“在这里我要警告大家一下，如果谁掉队了。在各方面被大家甩开了。那么你们就要离开天才小队，因为天才小队的人都是天才。都将是大地上最伟大的人。这里没有蠢材。也绝不收留蠢材。”

天才小队虽然都有自卑感，但是更有着强烈的优越感，因为他们知道自己是从上千万人中脱颖而出的。不自觉的生出一种比别人强的感觉。而这正是进步最大的阻力。所以我不得不适当的警告一下。

我满意的看了看若有所思的天才小队，我相信他们都会知道自己的错误的。因为他们毕竟是最优秀的。我不担心他们真的自高自大。只要我能适时的发现他们的弊病，然后不客气的指出来，他们就会运用聪明的才智，阻止自己去犯这样的错误……我相信他们都能做到。

接下去，我们在野外集训了一个星期。让所有人都学会那套六人团队战。大家一直决定，把这个阵定名为天空之阵。我没想到大家竟然用我的名字来命名这个阵法。不过从某一个角度说，这个阵确实是我一手发明的。

不过，我却因此给他们出了一个难题，不是别的，我要求他们要为这个阵想一些厉害的变换，以及新颖的配合。所以刹那间，这些不爱说话的人，马上变成了菜市场上讲价的泼妇一样，议论了起来。

经过了一个星期的完善和演练，天空之阵终于有了基本的雏形，让我大大的喜出望外。没想到，真的没有想到。这样的办法都被他们想到。我现在知道天才的可怕了。要是让我来想，很多东西都是我根本不可能想的。我敢用性命担保。随着阵法的不断完善。天才小队早晚会成为无敌的队伍的。

基本上，现在的天空小队被认为的分成了100个小队，每个队六个人，每个种族一个。他们之间的配合都有完善的体系。不但每个小队可以独自战斗，还可以和别的小队进行援护攻击，援护防御。或者和别的小队合并，形成一个更大规模的攻击团体。

分成100个小队并不是让我惊讶的地方。他们竟然想到了把100个小队又分成了10个大队，每个大队60人。有一套相应的攻击防守办法。当有需要时，我一个手势，这10个大队，又可以合成一个大阵。

这样，我就可以根据战场的不同变化，选择是以单独小队作战，还是10个大队作战，还是一个大队冲锋了。而且，每种划分，都有着绝妙的攻击和防御的配合。凭这些配合，他们可以战胜比他们强很多倍的敌人。

其实说起来原理不过是以少攻多，但是随着阵法的改变，可以达到6攻1或者60攻一，我想，就是对方主将也可以轻松杀死了。就连我都不可能同时对付60个天才小队队员的攻击。

想一想就知道了，同时有六个半兽人，六个人类，六个矮人，六个魔族，六个精灵同时攻击，而且对方还有天使再加强各种属性。除非象我见到的那个魔王那样的高手，其他人都不是对手。

看着天才小队熟练的演练着阵形，我知道，该是用实战锻炼的时候了。因为他们对阵形变化已经烂熟于胸了。于是我下令，向布拉拉城进军。

天才小队队员意志高昂的大声回答着我。然后排着整齐的队伍，缓缓的朝布拉拉城逼近。不久……那里就会上演一场经典战役。将会有无数的死尸来演绎天才小队的辉煌。

第二十九章抱负行动

我们摸黑偷袭了一个兵营，杀死了所有的1000名士兵，取得了大量的物资和财宝。让我吃惊的是，这场惨杀了1000人的战斗竟然没有给我慢造成太大伤害，连重伤的队员都没有。大部分都只是擦破点皮。在精灵治疗后，马上全部完好如初。让我对天才小队刮目相看。

坐在本来是对方军队帅帐的地方，我不禁哑然失笑。我想，我们的胆子是不是大了点，无情了点。在残杀对方近千人后，还可以安然的呆在对方的大帐内，并且喝酒聊天。

我看着天才小队三三两两的凑在一起，研究着今天战斗中发现的弊病和配合不好的地方。我真的不敢想象几年后的天才小队将会是多么可怕的力量。

现在的天才小队，面对10000人，是可以保证不死一个人，并且慢慢的消灭对方。但是超过20000人，我们就有危险了。随时都可能死人。如果高于五万，我们就只有跑了。高于十万，我们连跑的权利都没有。

所以，我们的实力还是差很多的。想让天才小队在战场上纵横不倒，那么这些队员都还有很长的路要走。不过，当他们到达那个程度的时候，天下就是我的了。因为那时候，大地上已经没有能和天才小队抗衡的力量了。

想完了天才小队，我又开始想自己了。这段时间以来，我都在学习魔法，反倒把武技给扔下了，这是不是有点本末倒置啊。我最擅长的可是武技呢。而且，现在我不能使用超级魔法了。如果遇到决定高手，根本不是对手，那样，天才小队就要开始出现伤亡了。这是我绝对不允许的。

我死了不要紧。因为我拥有不死之身，是怎么也死不掉的，就是神魔也无法彻底杀死我。但是天才小队就不一样了。他们死了就没了。再有不能恢复了。而我对他们已经有了深厚的感情，而且花费了我太多的精力。我损失不起啊。

那么，让他们不死最好的办法，就是加强他们的战斗力。我一口喝掉了酒杯中的酒，然后对那几个陪我去酒馆的下属说：“来，你们六个陪我练练。”说完，我领头走了出去，来到了军营的操场上。

所有天使小队的成员全部跑来观看，把操场围的水泄不通。我转过头，对所有队员说道：“你们都仔细看好了，这些队员的配合，哪些是成功的，哪些是失败的，有什么更好的改进办法。下一次，可能就换你们来和我对打了。如果被我赢的太轻松，那么我会鄙视你们的。”

也许脱离天才小队，对他们的打击还不是致命的。但是如果被我鄙视的话，他们可真没脸再活了，所有小队都聚在一起仔细观看。生怕自己上场时太过窝囊。那可会让他们不想活下去。

我没想到我这一句话对他们的影响这么大，以至于以后每次和他们对战，都让我难受至极。因为他们都玩了命的攻击，根本不考虑安全问题。因为输的太惨的话，他们也会羞愧死，还不如死在我手里让他们能好受点。

而且，虽然大家都是天才，但是每个人的思想都不一样。每个人都有适合自己的一套攻击方式。所以，每个小队都慢慢的形成了自己的风格。虽然阵形上还是天空之阵，但是每个小队都不同了。甚至可以这样说，每个小队的每个人，都有自己独特的风格。

在数年后，这六百个天才小队的成员，都成了一代宗师，都有了属于自己的一套武工。都有属于自己的一套阵法。也所以后人在研究我研究出的阵法时，都只能研究出一知半解。因为不论一个人多聪明，都不可能研究透600个天才，加上我这个无法形容的武学巨匠，所以，天才小队永远只有一个。

我有时候想，地球上诸葛亮的八阵图是不是也是这样形成的啊。若干年后，我才知道了原来，我由于偶然的原因回到了地球的三国时期，遇到了诸葛亮的师傅，传授了他天空之阵。才会有诸葛亮的八阵图。

为什么叫八阵图呢？地球上后世的人说法很多，但是，其实就是，我的八个队员分别教了他们自己的阵法。所以才叫八阵图的。至于八卦，太极。那都是天空之阵的基本原理。［奇书网・电子书下载乐园―Ｗww.Ｑisuu.Ｃom］

本来一切我都安排好了，可是命运是不可违抗的，我把书给了诸葛亮的师傅了。可他看不懂，所以就没有重视，使得我给诸葛亮的书都残破了。不然诸葛亮是不会死的。也不会摆不全八阵图。

在他死亡后，我把他的灵魂带回了幻魔世界，并且成为我的一员猛将，这是后话，暂且不说……大家只要想想，只是600个队员中的8个队员传授给诸葛亮的阵法就那么神秘莫测，那么当600个人共同组成完整的阵法后，将会是什么样的威力？当然，就目前来说，我们还嫩着呢，我也还没有考虑到太极，八卦的用法。

看到天才小队第一队，就是陪我去酒馆喝酒的那个小队（不要怪我罗嗦，中间插了那么一段，我怕大家接不上岔。）已经摆开了阵势，准备攻击了。于是我也收拾心情，卓然而立，面对着他们，我打算让他们主攻。

首先向我冲来的是半兽人，我冷冷的看着他。目光中射出森冷的寒意。这让半兽人有点毛骨悚然。不过他意志很坚定，一斧朝我头顶劈来。力量十足。

束缚术，我轻叫了一声，只见半兽人马上行动困难起来。我抓住这个时机，快速推进，一拳朝半兽人打去。速度太快了，半兽人由于束缚术的制约，无法快速的闪避我的拳头。只能眼看着我拳头打来。

就在我差十厘米就可以打到半兽人的时候，一支劲箭朝我射来。如果我原势不变的话，一定会被这支箭射个对穿。死于非命。无奈下，我发动了一个地狱火，阻挡恢复了过来的半兽人。同时朝后退去。

忽然间，我感觉不对。因为身后响起了兵器的破空声。我来不及转身看，左手顺势后撩，打在了人类少女的间侧，把少女的攻势打偏，从我旁边擦过去。我暗暗冷笑。飞快的一个旋身，左手化拳为掌，朝少女的后颈嵌去。

然而，我刚出掌，就发现，矮人的幻兽不知道什么时候已经在我身边了。顾不得去劈踉跄着和我擦身而过的少女。我提起脚，朝幻兽踢去。可是我刚踢开幻兽，就发现矮人手拿大铁锤，狠狠的砸了过来。

如果我被匝中，肯定要变成一块肉饼。而且，我现在由于两次强行改变势子，所以已经没有余力再改变方向了。但是我还有一个机会。

我大步踏出了踢幻兽的脚，然后飞快的前冲，在矮人的大锤落下来前，撞在他怀里，把他撞的非了出去。

可是矮人真的好魁梧，虽然被我撞飞，但是我也因反作用力而踉跄后退。没等我站稳，恢复过来的半兽人已经朝我劈来，而精灵也射出了六箭封住了我所有躲避的空间。

没办法，我一咬牙，功聚全身，大喝一声，“临”――不破金身。

话声刚落，只见冲杀来的半兽人明显一顿，好象受到了很严重的打击一样。最奇怪的是，那六只箭也因为精灵的一顿，而稍微的失去了点控制。来势缓慢了许多…我这才知道，感情精灵的箭射出去后，还是用精神遥控的，怪不得那么准。

想想前几场战斗，精灵箭下没有活口，我一直以为是侥幸。现在才知道，那是实力，精灵的必杀技――精灵之箭

先功到的是精灵的箭，他们并没有功破我的黄金气罩。但是也插进去了很多。远远看来，六只箭凝定在半空。形象怪异。其实我知道，那是因为箭已经射透了我一部分气罩，所以被我气罩能量给夹住了，所以才会停在半空中。

这时，半兽人的攻击也到了。我大喝了一声“破”话落，围在我周围的气罩，迅速爆发，夹杂着精灵射我的箭，一起向半兽人功去。半兽人无奈的收住了攻势，把斧头舞的风车一样转动着，把功去的箭打飞。

我正要趁机功过去。忽然，我发现了强烈的魔法波动。然后我看到一个巨大的黑色月牙状的魔法波向我攻击来。

我大喝了一声“兵”接着双手前拢，用真气凝出了一把长20多米的长刀，然后接着喝道“斗”话声刚落。我迅速前冲，然后，一刀把那个魔法波砍的支离破碎。

他们显然没有想到我会这么轻易的应付过去了这个魔法波，有一点愣神。但是我可不会愣，我把刀放平，一刀横扫。向在场的六人功去。每个人都在我的攻势范围里……

由于我攻的时候，正是他们愣神的时候，所以都没有反应过来。无奈下，只好全部跳起来避过长刀。

我早料到他们会这么做，所以我一点都没有犹豫。身随刀转，当我再面对他们时，借转身的惯力，条了起来。把大刀举过头顶。然后威猛的一刀向地上劈去。

六人显然不知道我为什么朝地面砍。而不攻击人。所以都朝我攻击过来。但是他们马上就发现了可怕之处，原来随着我刀下劈的不光是刀，还有无穷的潜力，随着刀势慢慢凝聚，当刀到达他们头顶的时候，整个场地都被我这一招压住了。

虽然六个人顽强抵抗。但是终究不是我的对手。被刀劈的四处飘飞。但是显然都没有受到太大的损失。因为他们都纷纷的朝我功来。

我一无所惧，冲进他们的阵里。拳打脚踢，迎接着从四面八方功来的武器。然后我非快的退出阵式。然后飞快的发出了地狱火，阻止他们的追击。然后我放出了一个高级魔法。“龙卷风”无数的龙卷风在六人组成的阵内肆虐。

我满意的看着场内的情况，然后下一刻我冲了进去。一边冲一边释放束缚术，迟钝术，流沙术。当他们狼狈的到处躲避的时候，我一一解决了他们。利索的结束了战斗。

看着累的倒在地上的六个人。我对他们的表现很满意。因为单以目前的我而言，是无法单靠魔法，或者武技赢了他们的。这就说明，他们已经具备了和我抵敌的基本实力。

只不过，我实在是很特殊的一个例外。既拥有超过大剑师的武技，又掌握了魔导师级的魔法。最变态的是，我会所有系的魔法。所以他们的对手虽然看着是我一个人，但是其实等于在和一个大剑师，六个各系魔导师在战斗。

恩，这样的实力才是我想象中的实力。不过就算600个队员一起攻击我，也不是正常状态下的我一招之敌。只可惜我现在精神受损。不能再发动那么酷的魔法了。我真的好眷恋那种操控无匹力量的感觉啊。

这样，我和天才小队在这个军营里集训了一个星期。这一个星期里我和小队都有了长足的进步。天空之阵也有了很大的进步。我也更能合理的运用所有的魔法进行战斗了。

不过队员那边不但没有因为阵形的进步而打败我。反而因为我层出不穷的魔法弄的他们输的越来越容易。抵挡不一会就败下来。

天才都是不甘人后的。我激起了他们强烈的自尊心。所以都玩命的研究着。经常能用出让我几乎败北的阵法来。让我每场战斗都不得不全力以赴。这使得我的武技在短短的一星期内增长了一倍有余。这也让这些天才认识到，我才是最大的天才中的天才。和我一比，他们都黯然失色了。

不过，好日子显然太短了。我派出去监视的队员回来告诉我，布拉拉城的援军到了。一共是五万大军。现在就快到达这里了。

我听到这个消息，知道我们安逸的生活又要结束了。于是让大家收拾东西。准备战斗。幸亏我们都是不注重物质的人。所以基本上没有什么可拿的。

我站在由600个天才小队组成的天空之阵前，蔑视的看着喧嚣而至的布拉拉军团。我决定了，要把这支军团吃掉。我要让所有布拉拉的军队都颤栗。我要我的名字成为他们的噩梦。

带队的显然早知道我们是谁，不过依然大刺刺的挥军就攻。庞大军队形成的，战场特有的杀气弥漫了开来。胆子小的人可能会吓的尿裤裆。

我回头看看大家。入目的场景差点让我笑出声来。原来每一个人眼里都是期盼的，渴望的目光。原来他们和我一样。都在渴望一场战斗。毕竟，学了这么一身好武技，不战斗难道用来耕田吗？

这时，敌人的队伍已经冲到军营门口了。我判断了一下时机，然后大吼一声。“兄弟们，给我杀啊…”

随着的话声。天才小队象恶狼一样的冲了过去。一个照面就砍倒了对方1000来人。杀的敌人尸体铺满了军营。

我看到敌人的大部队已经到达军营门口的位置了，于是下令撤退。所有天才小队的成员，全部井井有条的跟在我身后撤退了。不过敌人好象没有打算放过我们。派出了快速骑兵追我们。

我一边跑，一边回头看着敌人的阵形。不一会，我们跑到了一个树林的边缘。我看对方的骑兵已经突出他们的大部队很远了。于是带着天才小队再次冲杀回去。杀了对方近两千人后，我们全体进入了树林。在树林边缘上等待着。

不一会，追赶的部队到了。还没等他们决定下一步计划，我们从林内射出了无数的弓箭。敌人成批的倒下，只有死者，没有伤员，这让所有的敌人胆寒。谁都不敢接近树林。

我看着目前的局面，他们不靠近我们也没办法啊。于是我们再次冲杀了出去。如此数度冲杀，击毙敌人达到了上万人。这热闹感敌人的主帅难以接受。敌人一人不损，而自己这边死了近万人了。这怎么可以。

不过他也很无奈。天才小队打累了，就回去休息，弓箭手护卫着。等休息够了就出来冲杀。所以换了我是对方也会一筹莫展。

不过敌将并没有灰心。反而好象是有预谋般的耐心等待着什么。我心里一跳，难道他们还有援军吗？好象要回应我的预测一样，树林的另一边，发出了巨大的呐喊声。这时一个出去打探消息的队员报告说，林子另一头竟然有10万铁骑。

一个意识蹦了出来。我们被包围了？我不可置信的看着林外的敌人。他们竟然把我们当做一支大规模的部队来看。运用战略战术想灭掉我们？竟然为了600人动用十五万大军，这可太扯了吧。

不是我想不到，这实在是太出呼意料了。我知道，一定发生了什么事了。不然绝对不会动用十五万人来打我们六百人的。那么到底是什么事呢？

就在我陷入沉思中的时候，敌人两面的大军都缓缓的朝我们推进。难道我们能抵挡住十五万人的屠杀吗？我还会有什么办法力挽狂澜吗？

第三十章大意致败

眼前的情况，已经非常危急了。一个处理不好，天才小队将会全军覆没。所以我需要格外小心。

森林的两面都是敌人。那么，他们暂时不可能形成包围圈，因为他们并不能事先知道自己要朝这里来。只知道大体方位。所以，我相信他们暂时还没有合围。不过我们不尽快想办法的话，我们就会被围住了。

按我的估计，这个长条形的森林，将是我们逃生的依靠。时间不容许我多做思考。我带领天才小队朝右侧移去，并且吸引了对方的注意。果然，他们在林外一直跟着我们。不让我们跑出他们的视野。

不过森林的另一端，显然没有跟上。因为我没发现他们有联络的迹象。这个时代又不会有电话。所以我相信，另一面的敌人不会知道我们往这边来了。我要制造的就是这个机会。

我正高兴天才小队终于可以逃离这个包围圈的时候，一种不安，从我内心产生。难道，敌人还另有打算吗？

不一会，我们已经快到达右侧的边缘了。忽然，我感觉到森林外有一种千军万马的压迫感。不用看我就知道，那里也有敌人在等我们。我马上派人去侦察，结果让我大吃一惊。原来森林外，竟然也有十万大军在守护着。那么，这里的士兵总数已经达到了布拉拉城军队的总合了。

难道，他们为了我，竟然出动所有的部队吗？我不敢相信。难怪他们给了我一个星期时间。原来是在调动部队啊。

我别无选择，只好从新向左侧移动。我只能这么做了。因为其他三个方向肯定不成的。出去是有死无生。不出去的话，被合围后，也是必死无疑。

还好，左侧的出口没有敌兵。我忍不住庆幸不已，不过内心隐隐感到不安。我不知道为什么。但是时间已经不允许我多考虑了。因为追兵的脚步声已经可以听到了。所以，我们只有继续前进了。

跑了一个多小时。我终于知道为什么这个方向没敌人了。原来这里是一个死胡同。现在我们就在这个胡同里。除了面对森林的方向外，其他三面都是山崖。无路可逃了。

我现在也知道我为什么不安了。因为，敌人实在没有必要十万十万的在一起的。因为就算五万，我们也不能应付过来的。之所以用这么多兵围堵我们。就是要把我们赶到这里来。

看来，我太大意了。也太小看这个时代的战略战术了。难道天才小队注定了要毁在我的大意下吗？如果是这样，那么我会内疚死的。

就在我自责的时候。敌人已经赶到了。泱泱二十五万大军把出口围的水泄不通。我想，就算我有六千个天才队员也不可能冲破这么厚实的防御圈的。我不禁对敌方的主帅佩服不已。

敌人好象不愿意和我们说话。可能怕从话中露出什么秘密一样。一声不响的，慢慢的推进着。终于，我们接触了。

我法可想下，我只好不惜耗费精神，大量的释放流沙术。我已经没有多余的精神放其他的魔法了。因为只有流沙术才可以使得对方不能全军推进。而我的天才小队，正好可以抵挡从没有施放流沙术的缺口向敌人攻击。

敌人真的太多了，前赴后继没有穷尽。在连续攻击了4小时后。我的精神耗尽。不能继续施放流沙术了。天才小队的队员，也都没有一丝体力了。刚才的战斗耗费尽了他们所有的体力了。

对方可能看出我们已经是强弩之末了。所以收拾了残部，看来，准备给我们致命一击了。我不由的苦笑，对方看的可真准啊。这么有谋略的人，我还是第一次看到。真是厉害。

我和天才小队聚在一起。大家互相热情的凝视着。没有丝毫对死亡的恐惧。有的只是对我无尽的孺慕。以及能为我而死的骄傲。可是我的心里充满了内疚的心情。如果这次能够逃出升天。我以后的每个步骤，都会按照军事规则来。

我以前就是太任意妄为了。以为没人可以制得了自己。现在我才知道。虽然我拥有不死的生命。但是，生命并不是我最宝贵的东西。如果可以，我愿意用自己的生命，换天才小队的安全。但是，这是不可能的。

这时，敌人发动了冲击，两万骑兵象洪水一样的蔓延过来。我只是冷冷的，绝望的看着越来越近的敌人。心里想不出任何办法阻止他们的进攻。想不出任何可以挽救天才小队的办法。

敌人离我们只有100多米了。对于奔跑起来的骑兵来说，100米，只是一下呼吸的距离。我知道，就算我有办法，也没有时间去执行了。我回头看看平静的天才小队队员。心情沉痛的象要裂开。

忽然，所有天才小队的队员全部动作起来，把我围在中间。我开始不明白，后来明白过来时，忍不住被他们真挚的感情感动的热泪横流。从离开中央大陆后，这还是我第一次哭泣。

原来，天才小队是想用他们的身体挡住敌人攻击。就算死，我也会是最后一个死的人。他们用这种方式，表达了他们无比的忠诚。这时，敌人离我们只有50米了…我已经能看到敌人血红的眼睛了。

忽然，久违了的百合的声音在我脑海内响起：“你这个傻瓜，干什么呢？为什么坐在这里等死。你把他们带进炼妖塔不就完了吗？快点拉。要不是忽然感到你悲观绝望的心情出来看看。你真会被你的粗心害死。我不是告诉你炼妖塔可以进了吗？为什么就不记得啊，你这个人啊。一会我把裂缝打开，你带他们进来。”

百合虽然把我从头卖怨到脚，但是我对百合的感激，犹如滔滔江水连绵不绝，黄河泛滥一发而不可收拾…（百合把后面1000字拿回去欣赏了，所以各位读者没的看了。不好意思。我懒的再打一次。大家就委屈一下吧）可以说，百合现在要我把心给他，我都会笑眯眯的亲手挖出来，捧到她眼前。

当百合中断了联系时，我发现，敌人离我们已经只有20米了。我豪气冲天的站了起来。冷笑着面对敌人。敌将以为我有什么恨招了。马上打出手势，让本来冲的很激烈的敌人马上停了下来。

幸好由于我们背靠山崖，所以他们减速前进。如果是平地，他们想站都站不住。就算是这里，他们也只是勉强的在我们10米外停住脚步。敌将知道，我们的死亡，只是早晚的事了，他不相信有人可以从这里逃走。

那么，既然怎么都逃不走的话。就应该避免最大的损伤。所以，见到我自信的笑容，马上就停主脚步。在战略上说，无懈可击。如果不是百合的后着。我们确实没有丝毫办法。

可是现在，他这样做，无疑是愚蠢的决定。因为暂时，百合还没打开裂缝，如果他们趁这个机会冲上来。会造成大量的天才小队的伤亡。我之所以这么做，目的也就是让他们停下来。没想到，我做到了。我不禁感谢上天，感谢命运之神对我的关怀（命运之神就是各位读者大大）。

天才小队的队员，一见敌人临近。马上都集中起最后的力量保护我。最让我难看的是，所有的天使全都粘在了我身上。

由于消耗了大量的能量，天使已经不能支撑起大范围的守护罩了。但是他们全体趴在我身上。联合起来，倒也结成了一个直径一米的护罩，其防御能力，比大防护罩高了一倍不止。这倒是一大新发现。

不过，我可就有的难受了。落在肩膀上的天使倒也罢了。但是在我臀部的天使，尤其是在我肉帮上那两只天使，竟然鬼使神差的双手抱着我的大肉棒，让我好生难受。

敌将远远的看着我。由于全身趴满了天使，使得我看起来象是一个浑身白色羽毛的怪物。但是他发现，这个浑身羽毛的人，神态好象有点不对。他紧张的准备着，以为我要发动什么可怕的技能呢。

而这时的我，却正是一生中最尴尬的时刻。我没想到，这两个天使竟然让我在这个时候起了反应。男性的象征勃然而起。直欲顶破盔甲。

两个天使也因为所搂抱的物体突然变大，变粗，所以抱不住了。所以，俩俩的拉手抱着。并且，紧紧的搂住，生怕自己掉下来。甚至一双小腿也夹了上来。

我忍受着这异样的摩擦。冷漠的，威武的对敌方的将领说到：“你们想取我命，还嫩了点。你们记住，我是不会死的。永远不死的。也是永远不可能失败的。这是上天都改变不了的。你们给我听好了，你们今天对我们的折磨，我们会加倍的讨回来的。”

我一边说，一边打手势，让天才小队集合起来。围着我，形成了一个紧密的圆圈。然后，我双手上举，大叫道：“我最亲爱的百合啊，为我打开通往次元空间之门吧。――次元裂破。”

我话声刚落，我和天才小队的身后，就出现了一个宽10米高两米的次员裂缝。看着这个巨大的裂缝，我终于知道，为什么百合要准备这么长时间了。这……这太夸张了，竟然搞个这么大的，我原以为只是高两米，宽两米的裂缝呢。害的我一直考虑该怎么一边抵挡敌人的攻击，一边撤退呢。

我让天才小队的成员进入那个裂缝。我走在最后。地将一看到我招出了一个莫名其妙的东西，开始还以为是魔法了，这也就是我大喊――次元裂破的原因。

但是，当我们鱼贯的走进这个裂缝的时候，他们才知道，我们不是放魔法，而是要逃跑。于是，马上发起冲击。

我默默的看着越来越近的敌人，我要记住他们的模样。我会加倍的从他们身上得到的屈辱。当嘴近的一个骑兵进入我的攻击范围时，我挥手发出了最后一道斗气波，然后冷冷的看了他们一眼。转身走进了裂缝。裂缝在我身后，就象出现一样，忽然的消失了。

敌将恐怖的注视着我消失的地方，脑海里，只剩我临走前的冷酷眼神。他始终搞不明白，我们是用什么方法逃走的。这么多人，短短的两三秒种就全部不见了，这太扯了。自己要怎么交代啊。

走进裂缝的我，只感觉到眼前一黑，然后下一刻，就到了一个庞大的没有边际的宫殿里。之所以叫宫殿，是因为这里能看到的墙壁，和地面，都是人造石板建成的。而绝对不是天然生成的。

但是，真的是宫殿的话，那也太扯了吧。我没有想过有这么大的宫殿。这比整个布拉拉城要大多了。方圆有100平方公里吧。

然后，下一刻，我看到了全部坐在地上运气调息的天才小队队员。他们聚成两个方阵，一个是全男性的，一个是全女性的。泾渭分明。我看了不由的感觉好笑。大家都是战士，何必计较那么多呢。我不知道的是，这些都是女性队员坚决要求的。

忽然，我感到四周有无数的气息，而且，他们都有着浓厚的敌意。并且，带有敌意的能量体越来越多，然后下一刻，我看到了漫山遍野的魔兽。我这才想到，炼妖塔里并不是光有我们。还有我们抓来的上亿魔兽。

我无奈的看着盲无边际的魔兽群，不由的苦笑。刚脱离一个危险，又陷入另一个危险里去。我们的命是不是太衰了点。

所有天才小队的队员，也都感觉到了压迫的存在，纷纷睁开眼睛。然后看到满眼自己以前抓过的魔兽，不由的呻吟了起来。

要知道，这些魔兽，都是他们一个月前，千辛万苦，历尽磨难才抓住的。而且只有一个，那么现在这么多魔兽冲来。自己又如何抵挡呢。不要说现在浑身乏力，就是最佳状态，也不能战胜啊。

就在魔兽离我们只有几十米的时候。半空中传来俩感声娇喝。“恶魔之翼”“不死邪刀”听着这两个熟悉的，亲切的，久违了的声音。我不由的太头望去。

只见半空中，紫亿那熟悉的，优美的，完美至无懈可击的娇美玉体，在空中漂浮着，一双比以前大了一倍的巨翼在深厚缓缓的扇动着。无数的魔法刃，从她手中发出。每一片都有车轮大小。

由于双翅的不断聚集魔力，使得她几乎可以无限攻击。而且，她的水平要比目前的天才小对高出好几筹。所以，接触到魔法刃的魔兽，成片的倒下了，没有人能接近她百米范围内。

而布布，更是让我大吃一惊。只见她已经不是以前变的那把巨剑了，而是一把刀，一把散发着邪气的形状怪异的刀。刀并不大，但是，其散发出将近十米有如实质的刀风，把任何刀风接触的东西击成碎粉。

只见布布穿梭于魔兽之间。刚刚的一击她把直线上的几十只魔兽全部从中间刨开。其勇猛，一去无回之势，真是让我大开眼界我知道，在我黯然神伤的这段时间内，紫亿和布布都取得了惊人的进步。

终于，魔兽抵挡不住两人的攻击。溃散了。片刻间逃的无影无踪。要不是满地的尸体，真让我们怀疑它们是否真的出现过了。

当最后一只魔兽消失在视野内后，紫亿不顾一切的扑进我怀里。把头埋在我胸口，再也不肯离开。而布布变成的刀，则在我身边围来转去的。好象想接近我，但是又不好意思打扰我们。呵呵，她还是哪个可爱的小布布啊。

半天，紫亿才肯从我怀里抬起头来，注视着我。我不由的象她望去。入目的情形，让我难过的再次把紫亿紧紧的搂在怀里好久好久。

许久不见，紫亿瘦了很多，满脸都是眼泪。可见她在我怀里哭了好久好久了。我知道，我对不起紫亿，这段时间我都没有找她，她会以为我不要她了。所以日渐消瘦。

我并不是不爱紫亿了，但是我不能在受到打击的情况下，还有心情去安慰她。我怕自己会伤了她。没想到，我还是伤了她。我多么不愿意啊。

紫亿在我怀里默默的啜泣着。泪水湿透了我的衣服。让我的心口，变的冰凉：“对不起紫亿，我这段时间，心情极度不好。我不找你出来，不是因为我不爱你，正是因为爱你，所以才怕我心情很坏时，会伤害到你。”

我怜惜的抚摩着紫亿抽搐的肩膀，继续道：“我不想给自己伤害你的机会，可我没想到，我还是伤害到你了。请你原谅我的身不由己。在我没有控制好我的心以前，我不能面对你。但是请你相信，我真的一直那么爱你。”

紫亿听着天空的话，长久等待的寂寞，被无情抛弃的恐惧，都在这一刻得到了解脱。他相信云的话。因为云是不会骗他的。既然他还没有收拾好心情，那么自己就该给他足够的时间去整理，两情若在长久时，又岂在朝朝暮暮。

我轻轻的松开了紫亿，把他推到一臂的距离，轻轻的对她说：“紫亿，请你再给我点时间。让我收拾好我的心。让我以原来的那种心情去爱你。我不想给你有瑕疵的爱。”

说完，我在内心呼唤百合，为我打开次员空间的裂缝，然后，我转头对紫亿说道：“请你帮我照顾他们，等他们体力恢复过来，你就让他们来找我。话落，次元裂逢已经产生。我转过身，坚决的走了出去。

紫亿紧紧咬着嘴唇。看着云转身走向裂缝，张嘴想喊他回来，但是终究没有喊出口，当云走进裂缝的时候，她激动的冲前几步，伸出手，好象要把云拉回来，但是最后，还是什么也没做，只任眼泪迷糊了双眼。

天才小队的成员都以敬佩的目光看着紫亿。他们从刚才的对话中知道，这个女孩就是主人的女人。可能是未来的主母。对于她的本领，他们是亲眼见过的，也佩服的五体投地。

不过他们也没有过多的惊奇，毕竟和主人在一起的，哪有普通的事物啊。就想今天，他们怎么来到这里的？这里又是哪里？主人用什么办法把这么多人弄到这里的？一切都那么的离奇。

不过，这些奇迹安排在主人身上，他们都觉得一切都是理所当然了。因为他们对云天空有着近似于盲目的崇拜。相信云天空就是突然变成一个女人，他们也会觉得是理所当然。

而这时的云天空正独自一个人回到了龙之岛上，他出来的地点是在刚才战斗地点的东面五公里处，是一个陡峭的山崖，而他正巧就落在山崖的最顶峰。从这里，看刚才的战斗地点，一切都历历在目。

而现在的山峰上，并不是只有云天空一个人。而是有上百人。原来这里就是这次战斗的总指挥部。刚才战斗中，双方的一举一动这里都看的清清楚楚。所以才会有那么周密的计划，那么严谨的战略设计。云天空败的并不冤枉。

而我就说巧不巧的落在了人家围成一圈的讨论堆里。我真不知道该怎么形容自己的运气了，背到这样，是不是有点过分啊，为什么老天总是要捉弄我。

刚才那场战斗中，大多数现场的将领都看到了我的长相，因为是近距离交锋嘛。我还亲手干掉了两员大将。所以，当我一出现在人围成的圈里时，马上被人发现了…

我进次元空间时发出的那记能量波，是我最后的能量了。本来进去可以恢复一下的，却被魔兽打扰了。后来又因为要躲紫亿，所以义无返顾的跑了出来。现在的我，就是普通人都很难打过，又怎么是这些一生都在战斗的人的对手呢。

所以，在我刚落地，还没反应过来是怎么回事的时候，就被几个将领连手打飞了出去。他们以为我还是刚才战斗中那个生龙活虎的我了，以为我还是那个弄出不知名技能的我了。所以他们联合出手，并且用上了全力。把我远远的打飞了出去……半空中，我吐出的血拉出了一条长长的痕迹。

然后，这些鲜血随风飘散开来。形成了一道血的彩虹。然后慢慢消失。好象那不是血，而是我七彩的生命慢慢的消失了一样。大家都凝望着我掉落的方向，久久不能言语。

半天，终于有人回过神来。惋惜的说到：“可惜，他来的不是时候，如果晚来一个月的话，他就不会死在这里了。哎，多么优秀的一个青年啊。就这样毁了。”

一个比较深沉的大年岁将领缓慢的说道：“他并不一定死了，也许只是受伤，所以，我们要找到他的尸体才可以认定他真的死了。”

那几个联合出手的人听到这句话，都气愤的站了起来。指着那个将领的鼻子骂道：“你是不是怕我们贪功来抢啊？你认为这个世界上有人能承受我们这几个人连手全力一击而不死吗？你说，谁可以？”

另一个参与攻击的将领接着说道：“你说的是屁话，尸体落在那里，还能找到吗？他吐出那么多血，一定会引来无数的魔兽，可能一秒都不用就被吃光了，你让我们去哪找他的尸体？”

接着，大家都纷纷责骂这个将领，弄的他也觉得自己大惊小怪。就算没打死他，从那么高掉下去也非死不可。自己真是瞎操心了。

云天空真的被打死了吗？还是没被打死而是摔死了？如果没死，他又会受到什么样的创伤呢？他又会经历什么样的磨难呢？

第三十一章痛苦

我睁开眼睛，看着周围陌生的环境，我不禁开始猜测。我是被人抓了，还是被人救了。看来后者居多。因为我睡的地方，虽然离豪华还有一点距离。但是我相信，任何人也不会让俘虏住这么好的地方的。

而且，我枕的枕头，还传来一种似有似无，让人闻了很舒服的味道，我肯定，这不是香水味。而是处女特有的一种味道，让人闻了还想再闻。甚至沉醉在其中，不愿意离开。

我试着坐起身来，可是往日轻而易举的事情，现在我做起来却那么的困难。我咬牙坚持着，最后，终于因为力道不够，重新倒回了床上。

在我倒回床上的时候。由于身体一点力气都没有。所以重重的落回床上，发出一声闷响。我有生以来还是第一次落在这样的境地。不由的叹了一口气。看来我被那几个杂种伤的真的很厉害。

就在我狠狠的想着事情的时候，门被打开的声音传到我的耳朵里。我顺着声音，往门口看去。进来的是一个女孩。大约十七八岁的模样。手里端着碗，走到我床前。

我仔细观察这个女孩，秀气的五官，婀娜的身段。加上一种不让须眉的英挺气势。构成了一个说不上绝美，但却又有着致命吸引力的女孩。她有着这个世界的女人没有的，一种独立，认真，不依靠他人而生活的坚强女孩。可以说是我来到这个世界后，遇到的第一个和我那个时代的女性类似的人。

见到我仔细盯着她，并没有那种害羞的表情，好象这不过是自然而然的事，天天都会遇到，反而首先开口问我：“你好些了吗？”

我点点头，然后问道：“是你救了我吗？”

那个女孩点点头，说道：“我前几天去野外郊游，发现了倒在草丛中的你，那时你浑身是血。很恐怖，我以为你死了。后来发现你还有呼吸，于是就把你救了回来。”

你刚回来时，几乎已经没有呼吸了。我找了大夫来看。他们也说你没法救活了。不过没想到，你的恢复能力这么强，竟然只用两天就醒了过来。而且除了看起来无力以外，其他的都很正常了。

我苦笑了一下，我不想告诉他，我的身体外表虽然复原了，但是内部却还存在问题，不然我不会提不起一丝内力。至于恢复快，那是因为我的身体构造特别而以。这点我更是不会让任何人知道了。所以我只有保持沉默。

说起来我的身体也真的是很棒，又经过了两天的休养后，我基本复原了，只是仍旧提不上真气。我也找不到原因，只好继续找了。

少女叫凌若冰，是布拉拉城的公民。在城主的手下管理城市的发展和建设。监管财政和市场。是一个举足轻重的人。但是没有实权，因为所有的决定都要城主说了算，他说可以才可以。

平时的时候她一早就上班。晚上要天黑才可以回来。我这两天都在家仔细寻找自己的毛病所在。但是一点收获都没有。闷的我心慌意乱的。于是想出去走走。

出了门，我沿着布拉拉那不宽敞的街道闲逛着。这里的街道很有条理。但是规模都太小了。放眼看去，基本就见不到别的城市常见的那种高高的建筑。最高的也就两曾楼高。

转过街角，我发现前面有一个椭圆形的建筑。看起来可能是这个城市里最大的建筑立刻。我好奇的走了过去，准备看看这个到底是什么建筑。

在门口我被挡住了，原来这里是斗技场，需要买票才可以进的。而我身上一分钱都没有。也不想找百合从次元空间拿。因为我现在谁也不想接触。我只想安静的过点自己的生活，经过了雷娜的打击，我疲倦了。

我转身想离开这里，但是转身的刹那，我被一个大大的招聘启事吸引住了目光。原来这个斗技场在招收斗技勇士。如果赢得比赛，可以得到所有比赛赌注的10%不过输了就意味着死亡。因为斗技是以死亡为终点的。不死不算结束。

其实我很想进去看看的。既然有这个便捷的途径，我当然不会放弃的。所以我就报名参加斗技勇士。

这里的注册很奇怪，不需要姓名，年龄，只要你肯参加就可以了。名称可以是你胡乱起的，也可以要斗技场帮你取。我考虑了一下，决定用神秘人做名字，年龄则保密。因为我不想有人调查我而牵扯到凌若冰。几天的相处，这个冷淡的少女给我留下了很好的印象。

我转身朝里走去，忽然，我又退了回来，因为我这样进去的话，会被和我战斗过的士兵认出来的。于是我朝街对面的装备店走去，想买个密封头盔带着，这样别人就不会认出我了。

一进门，我就被店里面的一个头盔吸引住了目光。那是一个豹子头式的头盔。看起来就象一个豹子的头被割了下来放在那里。我用报名得来的安置费买下了这个头盔。

拿在手里，我细心打量它。整个头盔的制作有点匪夷所思。他的外表基本没被破坏，内部掏空了，留出了眼珠的部分和鼻孔的位置。而且头盔和肩头交界的地方，竟然还有一层和皮肤差不多一样的皮。

我带上了头盔，然后把那层皮粘在肩膀上。看起来，我就象一个长了豹子头的人。形象威猛，深沉。对于现在的形象我很满意。

我再次回到了斗技场，看门的人差点不让我进，等我给他看了刚才申请的斗技勇士证明，他才一脸错愕的放我进去。显然他不能理解，为什么刚才还是我，现在换成了一个豹子头的人。

我顺着黑暗的走廊向里面走，慢慢的前面出现了光亮，就在我即将走到光亮处时，一个人闪了出来。拉着我走到了一个岔道里。我没有反抗他。跟着他走。走到一个放着各种服饰的小房间。

那个人指着所有的装备，让我从里面挑选自己喜欢的装备。我大体看了一下，这些装备都是铠甲之类的防具。没有武器。不过这早在我意料之中了。因为报名时我了解到，这个斗技项目不许用身体一外的任何东西做武器。还有就是参加斗技的人，必须没有斗气，如果发现有人拥有斗气，会马上终止比赛，并且把使用斗气的人处死。

我挑了一条软皮裤子穿上。上身则赤裸着。然后就不肯再用任何装备了，因为那只会阻碍我的动作，帮助并不大。所以考虑了一翻后，我还是决定不穿了。我仔细打量着现在的我。

肌肉因为这段时间的锻炼，尤其是真气的锻炼，每一块都那么的结实，那么的壮硕。充满了力道。我对自己的身材感到了无比的自信。以内这已经是我内心中最完美的身材了。

看我选择完了装备，那个人又拉着我走出了门，朝刚才亮光的地方走去。我一言不发的跟在后面。

我跟着那个陌生人走进了亮光里。忽然，周围响起了震耳的声音。我被强光刺的闭上了双眼，好一会后，才适应的慢慢睁开眼睛。大量起四周。

原来，那个亮光的地方就是斗技场的入口了。我现在就站在斗技场的斗技区的边缘外面，而斗技场里面，正在进行着比赛。一个穿了一身铁甲的壮汉，在和一个浑身短装的大约三十来岁的女人对打。

壮汉的力量虽然很大，但是速度慢，而且不灵活，而那个女人，动作灵活，速度快，但是力道不够，虽然经常打到对方，但是都没有造成太大的伤害。倒是那个大汉偶而打到的一拳，让她受到不小的伤害。

忽然，女郎娇喝一声，飞快的打出了一套19连击的组合攻击。那个壮汉先是抵挡了几下，随后被连连打中，最后被女郎一脚踢飞。倒在地上半天起不来。我看的目眩神迷。

我以前从没想过可以连续的攻击19下，因为我在地球上看到的比赛，就算是组合拳，也只是几下而已，哪想这个女郎这样，不断的借力，借势，一连狠狠的击中对手19次，如果这个被哪个拳击手学到，那么他就无敌了。

这时那个女郎则飞快的冲了过去，想给壮汉致命一击。眼看女郎就要冲到壮汉身边了。那个壮汉忽然一个侧翻，翻出了女郎的行动路线，然后飞快的站了起来。朝着因为冲错了方向收势不住的女郎攻去。

那个女郎由于是背对壮汉，所以无法防守，被壮汉连续的打中好几拳。神志基本上迷糊了。壮汉趁这个机会，一把拉住少女的左手，夹在腿弯里，然后用力一搬，只听喀嚓一声，那只胳膊看来是费了。

然后，又拉起女郎的右手，同样的夹在腿弯，又是一搬，把右手也费了。那个女郎已经疼的说不出话了。眼里也露出了恐惧的目光，她知道，自己今天没命了。因为已经失去了双手。失去了反攻的工具。

壮汉又拗断了她的双腿，没有一丝怜惜。而台上的人，看到这么残酷的画面，都发疯一样的叫喊起来。壮汉在大家的鼓舞下，拦腰抱住女郎的腰支。我知道他要把女郎的腰也搬断。

我不能看着这样的惨剧发生。于是冲了过去。我要阻止这个悲剧。可是，我忘了我已经没有真气了。所以我被拉我过来的那个人，一拳击倒，然后我倒在地上，那个人用一只脚踩着我的头，让我面对斗技场，强迫我看着那残酷的画面。

鲜血顺着我的头流了下来。流过我的眼睛，使得我眼睛看到的一切画面都成了红色…而这一片红色的天地中，正上演着一场噩梦。一个我永远也不会忘怀的噩梦。

只见场中的那个壮汉，本来打算把女郎的腰拗断的，可是他抱住女郎娇软的身子的时候，他亢奋了。于是他有了新打算。他是一个有今天没明天的人。所以他要的是欢乐。而现在，他怀里就是可以让他快乐的东西。

女郎的衣服象是纸做的一样，在壮汉的手里变成了布条。只是一眨眼的功夫，女郎就全身赤裸在了上千观众的面前。大家看到这个画面都疯狂了。大声的叫嚷着什么，只是我没有听。我的心已经绝望的近似麻木了。我痛恨自己的无能。

壮汉把一丝不挂的女郎放在地上，疯狂的亲吻着女郎饱满的乳房，左手用力的揉捏着另一只。而右手，则下探到森林间的溪谷里，探询水源。

壮汉把食指和中指并在一起，慢慢的插进了女郎潮湿温热的通道里。慢慢的深入着。忽然，他的手指被什么东西阻挡住了。壮汉兴奋了，他知道，这是处女膜。他没想到自己这辈子竟然还有机会玩弄一个处女。

以他的身份，他只能玩主人玩过的女人，而且都是不漂亮的。象今天这样的货色基本不可能轮到他。他怎么能不兴奋呢。

而被压在壮汉身下的女郎，眼中露出了绝望的神色。浑身的疼痛，以及私处传来的陌生快感和渴望，让她感觉自己正在地狱中受刑。

壮汉忍不住了。从裤子里拉出了自己的分身，准备马上进入战斗了。大家看到他拉出分身都惊呼一声，因为那实在是好巨大的一个物件。长大30厘米，粗也有一般人的三倍粗。基本上，人的东西是很少长这么大的。

这时女郎的私处已经淫水淋漓了。壮汉用自己的分身沾着女郎流出的水慢慢的在女郎的花瓣上摩擦着。而摩擦导致了更多的水流了出来。不一会，壮汉的分身就已经被淫水沾的亮闪闪的。

壮汉把分手轻轻的放在女郎的穴口，然后慢慢的把分身插了进去。一波波的快感，从女郎通道的紧夹迫中传来。好紧好紧。让壮汉不住的喘气。

最后，他实在忍不住了。全力向前冲刺。女郎一声惨绝人寰的叫声过后，30多厘米长的分身全跟末入。壮汉却全然不顾。迅速的拔出分身，然后再迅速的插进去。如此反复的抽动。

鲜血顺着两人的结合处不断的涌出。而壮汉的每一下冲击，都直接插到了女郎的子宫里。让女郎从至痛中，得到至美的感觉。不一会就哆嗦着达到了高潮。但是壮汉显然远没有满足，仍旧继续抽动着。

在女郎又丢了4次后，壮汉才达到高潮，在女郎的体内完全的释放了自己。那么痛快，那么酣畅。

然后，壮汉从女郎的体内抽出分身。鲜血和壮汉射出的精液从已经裂伤的小穴里缓慢的流了出来。而壮汉没有一丝怜惜的抓起女郎的头，把自己的分身放进女郎的嘴里。并且缓缓抽动。以清理做爱产生的残留物。

女郎本来已经身受重伤，然后又被这样的壮汉强暴了。而且连读五次，早就没有一丝力量了。连合嘴的力气都没有了。

就在我的注目下，那个壮汉从少女嘴里拔出了分身，然后卸下了她的下巴，使她的嘴张着。然后对着她的嘴撒了一大泡尿。再把她的两条腿抓住，倒翻了过来。让她头长下，脚朝上倒立着。

然后缓慢的伸出右手，并指成掌刀，对准女郎的私处，闪电搬的插了下去。在我目疵欲裂的注释下，整只手插进了女郎的小穴里，然后是整个小臂，整个大臂。当他抽出手时，手里拿着一颗还在跳动的心脏。他疯狂的笑着，把那颗跳动的心脏放在口中，一口一口的咬着吃了起来。

我看着这一切，眼中流出了血，顺着我的脸庞，在我的脸上画出了两道鲜艳的轨迹。我的眼正对着女郎那空洞的，绝望的，恐惧的眼睛。她这时正被几个大汉拖着往外走，他们一边走，一边仔细打量着女郎那被壮汉摧残的不成模样的下体。不时的嘿嘿笑着。也许他们在想，哪天找个机会试一试壮汉的手段吧。

我在心里暗暗发誓，我一定要为女郎报仇，一定要把指定这个制度的所有人送下地狱去。我要用比他们恐怖一千倍的手段来回报他们。我要让他们感觉到地狱般的折磨才肯让她们死去。

这时，踩着我头的脚移了开来。我转过头，看着那个把我踩在地上的陌生人，我要记得他的模样。我会几千倍的讨回他今天对我做的事的。我会让他后悔做人……

那个人见我这么看他，也被我浑身散发的气势吓到了。但是随即就恶狠狠的笑了起来，然后下一刻，我就被他一脚踹了出去，翻滚着滚进了斗技场里。

壮汉这时正吃完女郎的心脏。心满意足的把他粗大的分身装回裤子里。见到我翻滚着跌进场中，二话不说，上前一把抓住我的衣服，举了起来。下一刻，我就被重重的摔在了地上，摔的我浑身的骨头都快散架了。

然后向我冲来，看样是想重施故技，想把我的四肢全部折断。但是我不会给他这个机会的。因为我有着比他高明的技巧，有着从这刻起才有的狠辣绝情。我会让他体会到什么是残忍，什么是绝望的。

这个时代的武术，虽然从原理上比我所生活的时代落后了好几千年，但是就实用来说，要比地球上现行的任何功夫高出无数倍，因为他们已经不间断的研究了上万年了。不象地球上那样有一个大断层。

不过就对人体了解的角度上说，现在的这个世界，没有人可以和我相提并论。都欠缺这个资格。

我见到他跑来的路线，似直实弯。所以我如果朝旁边翻滚的话，一样要被他追到。所以我用了一个中国武术的基本功，鲤鱼打挺。然后原地跳起一个快速的回旋踢，狠狠的，准准的踢在壮汉的太阳穴上。

地球上的搏击技巧讲究的是快，狠，准，我也曾经是国际搏击界的数一数二人物，所以在，快，狠，准。这三点上，我不相信有谁可以超过我。

而这个世界上的武功讲求的是力量，速度，还有就是套路，讲求的是对力的控制。对于准确与否不大关心。没有任何一个人可以象我一样，把受力点精确到毫米，所以我才可以轻易的击中对手的太阳穴。

呵呵，当然，太阳穴是我带到这个世界的名字，因为这个世界根本就没有穴道一说。他们也不知道什么叫穴道。也不知道什么是经脉。所以也都不知道太阳穴被打中是什么后果。

当然，各位读者都已经知道了，被一个世界搏击冠军狠狠的一脚踢在太阳穴，基本上就等于死人了。就算不死，命硬，那也得昏迷他几十小时。

我冷冷的走到壮汉的身边，学着他对付女郎的办法，把他的四肢一一拗断，然后，用一只脚踩住他的分身处，慢慢的用力，一点一点的下踩。

在剧烈的疼痛作用下，壮汉醒了。并且发现了自己的处境。然后他慌了。虽然他可以不眨眼的带给别人伤害，恐惧，死亡。但是不代表他也可以不眨眼的去面对这一切。

我加大了脚上的力度，在我的脚下，两个弹处在即将破裂的边缘，这时的疼痛可想而知的。

由于无法动作，所以他的脸因为疼痛已经扭曲的变形了。豆大的汗珠从身上不断的冒出。刹那间就湿透了他的衣服。

我用看死人的眼光看着他。冷冷的道：“当你带给别人痛苦和死亡的时候，就该知道有一天会有人以同样的手段抱负你。”

话落，我脚下一用力，只听轻轻的啪的一声响，壮汉张大了嘴。然后头向一边一歪，从此再也没有喘过气。

我面无表情的走出了斗技场，领了今天比赛得到的金币。回凌若冰的住处，因为我知道她快下班了。今天晚上我需要她的安慰，因为我现在很彷徨。

第三十二章阴谋诞生

有生以来，我第一次拿起了菜刀，专心的为一个女人作饭，心里有一种说不出的感觉。但是我实在不是作饭的材料，忙了半天也没忙出什么成绩来。但是我不会气馁的，在我倒掉第六盘失败的菜后，终于做出了今天晚上的主菜。

那是一道红烧鲤鱼，这个世界没有鲤鱼，所以将就点，随便找了一条和鲤鱼很象的鱼红烧了就算。也不知道味道怎么样，但是看起来真的很漂亮，我从来不知道我还有艺术的细胞。

我把昨天剩下的米饭盛了上来，又弄了一个凉拌小菜。把上好的红酒倒在两个高脚杯里以后，我就开始等待她快点回来。

功夫不负有心人，等了大约半小时后，她终于回来了。我把鱼出锅，淋上汤汁。整道菜看起来颜色鲜艳夺目，闻起来香气扑鼻，让我快要流下吃水了。

凌若冰目瞪口呆的开着我把饭菜摆好，然后，用手指指着自己的鼻子问道：“你是专门为我做的吗？”

我认真的，严肃的对她说道：“是啊，今天的饭是专门为你做的啊。希望你能够喜欢。”

凌若冰感动的做了下来。开始享用我们的晚餐。我也陪着她坐了下来。看着她品尝后的表情。

只见他小心翼翼的，怀着好象很期盼的神情，轻轻的夹了一块鱼肉，放进嘴里。忽然，她瞪大了漂亮的双眼，看着我，好象很惊讶。

我知道，她肯定没吃过这样料理的食物，因为这个世界对食物的研究比地球上落后了太大的距离。根本没什么调料，基本上弄熟了就吃。

我期盼的看着凌若冰慢慢的吞下口中的食物，然后迫不及待的问道：“好吃吗？这是我第一次作饭，不知道合不合你的口味。”

若冰优雅的笑了笑，然后说道：“好吃，真的很好吃呢。”

我高兴的对她说：“好吃就多吃点，哈哈…”

若冰的脸色好象忽然阴沉了一下，不过很快就恢复了常态。让我以为自己眼花了。所以也就没有在意。

我看着她一口一口把所有的鱼都吃下了，心里的高兴真的不能用言语来表达。原来，为自己喜欢的人做事，是那么的让人高兴啊。我以后会经常给她作饭的。

若冰用手绢轻轻的擦拭了一下嘴角，然后用她明亮，纯真的大眼睛看着我，轻轻的说道：“不好意思，因为太好吃了，所以忘了你还没吃，所以都吃光了。”

我摇头道：“不要紧，你爱吃尽管吃好了。我吃什么都可以的。看着你能喜欢我做的食物，我可比什么都欢喜呢。”

我没有告诉她的是，我一共做了两条鱼，那条在锅底，有点糊了，所以没好意思拿上来，一会我就吃它好了。

若冰对我优雅的笑了一下，拉开凳子，对我说道：“不好意思，吃的太饱，所以我想去休息一下。麻烦你收拾碗筷了。”说完，转身径直朝她的房间走去。没有回头。

开她对我这么的不客气，我心里真的好高兴。这说明她已经把我当作自己人了。不知道为什么，我特别希望她高兴，快乐。希望她拿我当最好的朋友。

我呆了好一会，然后收拾了碗筷，把剩下的那条鱼端了出来。就着米饭，吃了起来。

可是，我把我认为是美味的鱼送到嘴里时，我惊呆了。整条鱼味道大体是对的。但是，好象是盐放的多了点。正确点说，是太多了。把鱼放在嘴里的感觉，和直接放一块盐巴在嘴里感觉好象差不多。都有点发苦了。

而这样的菜，若冰为什么说好吃，而且还一点都不剩的全部吃下呢？我不用考虑，就知道她为什么这么做了。

多么好的一个女孩啊，为了不让我的期盼落空，竟然吃下了整整一盘子的盐巴鱼，为了不让我发现自己做的菜多么的难吃，竟然做到这一步，我真的被深深的感动了…

哎呀，不好……她吃下了那么多那么咸的鱼，不会有问题吗？我没有多想，飞快的冲进了她的房间，入目的景况让我目瞪口呆。

若冰吃下最后一口鱼以后，难过的想吐出来。但是她知道，自己不可以这么做。这个可爱的男人花了那么大精力为自己做的饭。自己怎么可以让他失望呢。

自从那天从野外把他救回来。她就慢慢的喜欢上这个充满英雄气概的男人了。自己不是没有见过男人，事实正好相反，他每天要见无数的男人，优秀的，平凡的。每天在她眼前来往的人多不胜数，可她从来没有遇到过这样的男人。

在他那双明亮，聪慧的眼睛中，闪烁着不屈的光芒，好象这个世界上任何事物都不能让他在意。所有事物都要臣服在他的脚下。全身自然的散发着一种英雄气概。

强烈的疼痛把她从回忆中拉了回来。刚才的鱼实在是太咸了。真不知道自己是怎么把它吃完的。用手紧紧的按住自己的胃。但是没有用，强烈的疼痛让她弯成了一团。

我冲进了若冰的房间，我惊讶的看着在地上缩成一团的若冰。心里的疼痛潮水般袭来。都是我不好，为什么不事先尝尝呢。现在可把若冰害惨了。

我飞快的冲到她身边，把她从地上抱了起来，平放在床上。见她还是拼命的按着自己的胃。我拉开了她的手，因为我知道这样按着是没用的。

我从桌子上拿了杯水，喂着她喝了下去。然后，把手按在她的胃部，轻柔的按摩着。帮助水分稀释食物中的盐份。

在我的抚摩下，若冰渐渐的不在颤抖，只是闭着眼睛默默的承受我的抚摩。我不知道她还疼不疼了。所以没敢停下来。继续的为她按摩。

可是慢慢的，我发现手掌下的肌肤越来越热了。而且，露在衣服外的皮肤，都成了粉红色的。这熟悉的场景，让我不自禁的想起了和紫亿在一起时候的快乐时光……

忽然，若冰按住了我的手。我不知所以的看着她。然后下一刻。我发现自己的错了。原来我在想着紫亿的时候，手自动的，熟悉的攀上了若冰的两座坚实的小山峰，并且游走在上面，爱不释手。

这样孟浪的举动，怎么是一个黄花大姑娘能够轻易默许的。所她下意识的按住了我的手，虽然我只要稍微用点力，那点阻挡更本不成为阻力。但是我真的没有那个意思。天知道我有多崇敬她。

见自己做出了这么孟浪的事。我没脸呆下去了。掉过头，飞快的跑了出去。临走前扔下一句对不起。但愿她能原谅我吧。

看着夺门而出的云，若冰心里满是后悔的情绪。自己为什么去推她呢。倒不是自己多想让她对自己放肆，只是自己真的不想那么明了的拒绝他，伤害他。如果他真的想要。自己绝对不会反抗的。

那么自己刚才那点阻力下，他就逃跑了。只能说明他对自己是情不自禁。而且，心里对自己十分的崇敬。不然，那点力量，绝对不能够对那种情况下的男人构成威胁的。意识到这点，若冰带着笑容，进入了梦乡。

第二天，当我醒来的时候，若冰已经走了。她做好了早餐放在桌子上。留了纸条，让我吃完饭，自己去街上玩，和昨天不同的是，给我留下了一些钱。

我把钱收在兜里，有点无所事事的感觉。于是，下意识的，我又来到了斗技场。并且走了进去。我决定了，在离学院比武大会还有4个多月的这段时间里。我都要在这里锻炼武学。

因为我发现，这里虽然没有擅长斗气的高绝人士，但是纯武技而言，确实是我见过最优秀的了。如果能在这里保持一定的水平，那么当我恢复真气时，能力的提升绝对是惊人的。

而且，我来这里还有另一个目的，就是把这里所有凶残的人类彻底的毁灭。我不能容忍这样的事在人间发生。最后，我要把这个组织，这个斗技场彻底的抹去。让他永远不能够重新出现。

就这样，我在这里度过了喜乐的三个月。每天，我都会去斗技场锻炼，每天都有几个败类死在我的手里。不过我也被打死过好几次。不过由于我是不死的，所以又活了过来。

这之间，天才小队也恢复过来了。不过，我没让他们出来陪我。而是让他们去炼妖塔里锻炼。我交代百合和紫亿培训他们。至于教材，则是地球上特种部队的培训方式。相信，经过这三个来月的训练，他们一定会很不一样了吧。

我每天都早早的回家。并且做一大堆菜，但是，我没有再让若冰吃，做完了就倒了。我决定，在不能做到最好之前，我绝对不会让她再冒险了。我从电脑里调出了中国最出色的菜系。认真的做着，总有一天，我会让若冰真正的目瞪口呆的。

这段时间，我在斗技场也大大的出名了。因为每天我都要杀好几个人，所以大家给我起了个绰号，食人兽。因为我是带的豹子头头盔嘛。在这三个月多一点的时间里，我一共杀死了将近400人，使得斗技场一时找不到和我对打的人了。因为原来的那些斗技勇士已经被我杀光了。

我第一次白天没有出去，而是在家做饭，心里很快活，因为我没地方去，就代表斗技场也没事可干。也就说明了我的努力取得了成果了。但是我不知道的是，一件阴谋真悄悄的降临。

在布拉拉城的一个黑暗角落里，两个人正鬼鬼祟祟的讨论着什么事。如果若冰在场的话，会发现，这两个人竟然是城主和他的谋士。如果若冰听到他们谈论的内容的话，一定会被这个阴毒的计谋给气的火冒三丈。不过，一切她都不可能知道的，她只能默默的等待着厄运的降临。

第二天，我被通知有一场比赛。而且他们明确的告诉我，这个人是有着杀人魔王之称的孟鬼，曾经一连杀死了上千个挑战者，是比我更传奇的一个传说中的人物。

看来，为了抱负我阻止了他们积聚财富，他们请来了绝顶高手来除掉我了。不过这些手段我早已经预料到了。我不信谁能把我一个不死的人怎么样。只是，我忘了还有比生命更需要重视的事物，比如若冰。

饭后，我收拾了一下，然后朝斗技场走去。半小时后，我就站在斗技场的入口处了。再往前去，就是比武场了。

我平息了一下心情，让心绪处在静止的状态，象一口水井里的水一样。一丝波澜都没有。这种状态下，才最可以发挥出自己的实力。这是我三个月中最大的收获。不管在什么样的情况下，我都可以保持这种心境。

在满场的呐喊声中，我缓步走进了斗技场。见到我进来，呐喊声更加的响亮了。其中又以女性的呐喊声最大。也许是被我强健的体魄吸引了吧。可能有的女人会想，被我这样的身体侵占会是什么感觉吧。

我苦笑的摇了摇头，没想到自己竟然有一天会被人意淫而又不能阻止。不过幸好我是个男的。不然我就有的受了。

忽然，我感觉到一种十分恐怖的杀气从对面的入口传来，我抬头看去。一个高大的黑影，缓缓的走了出来。一股澎湃汹涌的气势，有如实质般的朝我压迫过来。如此强大的对手，我还是第一次遇到。

而这时的若冰，则被叫进了城主的办公室，让她签署一个城市建设规划。若冰正沉浸在于云相处时的美好感觉中，没有发觉城主那一丝紧张的表情。所以也就没有发现，当她转身离开的时候，城主阴笑的可恶嘴脸。

看着若冰走出了房间，城主兴奋的笑了起来，如果一切顺利，那么今天晚上，自己就可以得到这个自己渴望了很久的女人的身体了。这一切得来的多么不容易啊…

他很早就看上了若冰了，只是，若冰的卓越才能让所有城民都十分喜欢。所以，就连自己这个城主都不敢得罪她。可以说，她是比城主更得人心的人了。

所以，城主怎么可以容忍这样的人存在呢。而且，她还是一个女人，一个十分漂亮的女人。所以最好的办法，就是让他变成自己的人。

而若冰不知道的是，她签下的那个所谓的规划，其实是一个领钱单，她签字后，就代表她已经从城主那领去了高大40个亿的庞大金钱。这是这个城近百年来的积蓄，不是哪一个人可以还上的。

这些钱，其实早已经不在了。早在十年前，就被城主挥霍一空了。现在的城库里，只有几千万金币了。这还是若冰努力工作得来的。不然，恐怕一分钱都不会有……

一会，将会有人去找若冰去领这部分钱，进行规划。到时候她拿不出钱。自己就可以趁机把她拉下马。并且让她把自己当作赔偿的物品，送给自己享受了。但愿一切顺利。

而这时的我，正面临一生中最大的考验。是赶不及阻止这件阴谋的发生的。何况，阴谋已经展开了。不能阻止了。最关键是，我根本不知道这件事，而若冰也没有机会通知我。难道，若冰注定要成为一个悲哀的女人吗？

第三十三章怒火初燃

慢慢的，我看清了走出入口的那个人。他严格说起来，并不能算是一个人。他浑身都被铁甲包着，而且，看不出他是血肉之躯。就象是一个铁做的人。

他手里那着一把刀，确切的说，是胳膊上长了一把刀。斗技的规则是不许用武器，但是武器如果就是他身体的一部分，那就不包括在内了。所以，他是唯一一个拿着武器参加斗技的人，别人想学也学不来。

他的身体是银亮色的，只有眼睛是红色的，整个人看起来，让我联想到地球上的机器人。不过，我肯定的是，这个机器人是有智慧的。

三个月来的锻炼，让我有信心对付任何一个敌人。就算他拿着刀我也不会害怕。因为我已经把地球上的所有武学融合到了九字真言当中去了。相信没有人可以在招势上硬过我，而这里又不允许使用斗气，所以，即使他拿着刀我也不怕。因为我本身就不用兵器的。

三个月来的锻炼让我明白了一件事，那就是先发制人。所以，我没有给他过多观察我的时间。快速的冲了过去，击出了比武以来的第一拳，拳没到，拳风先至，让对方也警惕起来，显然，他没有想到会遇到毫不害怕他，敢于快速强攻的对手…

三十多米的距离，在我的冲刺中很快的就跑完了。下一刻我出现在他身体的正前方，拳头向他的脸打去。

机器人没有退缩的意思，把手中的刀放平，朝我刺了过来。我敢肯定，如果我原势不变的话，在我打到他之前，就会被他的刀刺穿，毕竟他的长度要比我长多了…

不过，我本来就没打算真的打他一拳，如果他那么好相与的话，就不会那么有名气。于是我上身迅速后仰，左腿支地，右脚踢向他的胸口。

他一时大意下，被我一脚撑在胸口的膳中穴，我相信这一下，肯定会让他十多分钟内无法动，从而被我打败。

但是不可思议的事发生了。他竟然若无其事般的顶过了我的一脚。这一脚关键不在力道，在于打穴。三个月来，我用这一手不知道要了多少人的命。可是今天失败了。

我没有时间多想，因为他稍微一顿后，恼怒的向我横扫来一刀。刀势之快，是我没有预料到的。也是我大意，以为这一脚肯定会制服他了。所以踢到后没有继续防备。这一次也给了我一个教训。敌人没有死亡之前，任何时间都不可以放松警惕。

我尽量的扭转身体，使得本来该在我身上划一道深深的伤痕的攻击，病成只能在我身上划了一道血痕，没有造成太大的伤害，不过就是这样，鲜血也随着伤口快速的冒了出来。

我没有因伤而停止动作，因为那只会浪费时间。我快速的把身体向右扭转。整个人形成一个陀螺，划出一道狐线，飞快的绕到了他的背后，然后一拳重重的打在他的背后，心舍穴，把他打的向前踉跄了几下，又站住了。

本来，这个穴道被打中，会让人马上吐血而亡，不过有刚才的教训，我没有敢抱太大的希望，而事实也是这样，他踉跄了一下，转过身来。和没事人一样。

这不由的让我想到了开始时的联想，难道他真的是机器人吗？不然这些针对人体基本构造而设计的功夫，怎么会不起作用。

对方没有给我太多考虑的时间，他双手握刀，快速的朝我冲来。然后，把手中的刀疯狂的舞动，由于速度过快，在我眼中成了一个刀球，并且这个刀球不断的加速…

我相信，如果被这个刀球撞中的话，我肯定要变成肉泥。而没有了真气的我，又凭什么抵挡他的长刀呢？

若冰终于知道自己上当了，当下面的人来找她领工程款项的时候，她才意识到，自己被人设计了，因为她根本就没有接到任何钱。稍微想一想，就知道肯定是城主刚才让自己签的那个合同有问题了。

她悲哀的认识到，她已经不能证明自己的清白了。因为自己签字了，但是又拿不出该有的钱。自己是完了。只看城主的目的到底是什么。

她不是不知道，城主早就有除掉他的心思。只是她一直相信城主是不能没有自己的。没有了自己，这个城市马上就要陷入混乱，没有第二个人可以代替她。

只不过，他没有想到，城主并不是要除掉他，而是要她变成他的女人罢了。也所以今天她才会被人设计。不过就算他知道城主有这个意思，那么这样的阴谋也是防不胜防的。

若冰抬头往大堂门口看了看，更加确信自己的判断了。因为城主已经带领着这个城的司法部门和城守朝这里走来了。她现在也没什么可想的了，只有看他们到底想干什么。

城主心里暗暗的高兴，这个精明的女人终于还是被自己算计到了。她就是在精明也难逃自己的手掌了。他已经在想象今天晚上温存的画面了。

招呼所有人坐了下来，若冰冷冷的面对着他们。缓缓的道：“好了城主，事情的经过，大家都心照不宣。说出你的目的吧。”

城主阴笑了两声，慢条斯理的说道：“我们要公事公办，你亏空了城里的钱，就要付出代价，至于该怎么办，咱们还是按法律条款办事，我知道你一向提倡司法的公证，所以我也不想难为你。一切就看司法大臣处理吧，他说的一切我都赞成。毕竟，你是我们城不可缺少的一员啊。”

若冰气愤的看着这个卑鄙的城主，所有的一切都是他安排的，他当然知道按法律条款该怎么判了。无非是把她作为赔偿物品，送给城主了。她不想让这个卑鄙的臭猪玷污自己，可是自己又万万不能违犯法律。因为那对平民百姓的伤害太大了…

布拉拉城这么多年的平静，正是因为她的争取下，司法得到了公平的执行。所以自己就万万不能成为破坏司法公证的人，不然的话，就太讽刺了。

想了想，若冰有了决定，她决定要服法，然后法院判决完后，就自杀，不让城主这个猪占自己一丝的便宜。

若冰冷冷的对司法官说：“我可以完全听从你的判决，不过我要求一场公开的审理和宣判。”

司法官是一个严肃公证的好人，他虽然看出了蹊跷，但是他的责任不是破案，而是判决。所以他没有办法帮若冰。但是答应她这个条件还是可以的，因为这个是法律程序允许的。

城主也不在意公开审理，因为所有的证据却着，是无法翻案的。所以也就痛快的答应了。

片刻后，城里响起了招集群众的钟声。大家很快的聚集到城中央的大广场上了。城主知道，若冰很受广大人民群众的爱戴的，所以为了防止变乱，调动了忠于自己的四只万人骑兵团维持秩序。

挪大的广场上，只有一个大台子，一般都是对罪大恶极的犯人宣判的时候才用到的。所以大家都好奇的看着台上的城主，法官和若冰，没有人会把他们三个当作犯人，因为历来的审判都是这三个人在场的。

若冰冷冷的听着司法官严肃的判决：“凌若冰小姐，由于你的失误，造成了城主莫大的损失，基于你没有固定的资产，所以，只能把你的人，作为赔偿物，赔偿给城主，以弥补你对城主造成的损失。

当法官审理完案件的时候，他们终于明白了过来。原来平日里最尊敬的若冰，就是犯人。而当他们听说若冰把国库的几十亿资金全部亏空时，都愤怒了。

人民的心地是最愚昧的，经不起一点挑动。大家马上就确信了若冰真的亏空了那些金钱。开始纷纷怒骂起来。有些暴躁的人，已经拾起地上的石头朝若冰扔了过来，因为没有了那些钱，这个城市马上就要瘫痪了。

没有了这些钱，就意味着所有粮食，日常用品全部无法采购。也就意味着，他们无法在这个岛上生存了。

其实只有城主和若冰知道，这些钱，好几年前就没了。而城市之所以还能维持，全是因为若冰艰苦的工作换来的。

若冰的心在一刹那间冷了下来，自己为之忙碌了近五年的这些市民，就这么不信任自己。那么自己的付出又算什么呢？她第一次怀疑自己的付出是否值得，以前她都以它为自豪呢。而这时的我，刚刚进入斗技场，还没开始战斗。

看着凌空飞来的石头，若冰对人性彻底绝望了，她发誓，以后再也不会为这些愚不可及的人浪费自己宝贵的青春了。不一会，她身头就被飞来的石头砸破了。鲜血顺着脸，缓缓的滑了下来。

若冰摇了一下，终于坚持不住，坐了下来。顿时，漫天的鸡蛋飞了过来，这些本来是招呼那些罪大恶极的犯人的东西，全部落到了她的身上。在城主阻止以前，把若冰变成了一个狼狈的一如野外的烂尸。

我凝目注视着快速滚来的刀球，脑海中一个计划形成了。下一刻，我高高的跳了起来，让刀球到达的脚下的时候，我凌空站直了身体，双手环抱胸前，两脚站在对方的肩膀上，口中一字一顿的喝道；“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前。”

在我缓慢的断喝的时候，时间完全停止了。所有本来拿着水杯喝水的人，都把杯放在嘴边，没有喝下去。有的用扇子煽风的，煽到了一半停住了动作，就那么听在那里。

这个武技是我融会贯通了全部武技于九字真言以后第一次施展的。也是我的必杀技。我没有想到这套武技竟然可以让时间为之停止，而切，这还只是初步的程度而已。我不敢想象当我大成的时候，施展这一招会是什么样。

其实这一招的繁杂程度是一般人难以想象的。我同时施展出九字真言的全部功法，每一次断喝，都要运转几次心法，震动不同的窍穴，使得身体发出高出平常几十倍的能量。

每一次转化，都发出一道无匹的力量，对我踩在脚下的敌人造成伤害。而且，第一字真言的力量会积攒到下一个真言上，第二字震言的结合第一字真言的力量再转移到第三字真言上。依次类推。当我喝出最后一字真言的时候。力量已经不知道翻了几十倍。

只可惜我没有内力。不能造成太大的伤害，不过就算有真气，也需要身体能够承受这么大的能量的冲击。所以我还需要锻炼。

由于我没有内力，所以没有能够当场致他于死地。不过，也使他失去了行动的能力。毕竟，这么大的力量，就是钢铁也要扭曲。何况是一个人呢。

我缓缓的走到他的身边，冷漠的看着他。让我意外的是，我对上的不是一双惊恐的眼睛，而是一双平和的，善意的眼睛。我相信我没有看错。

面对着这样的敌人，我下不去手。虽然我现在已经可以毫不由于的取走一个人的命。但是前提是他们确实惹到了我。否则我是很难提起杀意的。不然我就成了一个杀人狂了。

不过要是这个人真的惹到了我。我可不会管他是不是有罪，我都会毫不犹豫的送他去见阎王。从雷娜后，我绝对不允许别人对不起我。一点都不允许。

过了一会，他艰难的站了起来。但是浑身没有一丝力量。因为我对他身体造成的破坏太巨大了。没有一个星期的时间，休想恢复过来。

在我对他造成伤害的时候，我对他的身体进行了了解。他其实是一个机械体，但是和我们思想中的机械体不同，他的身体是由一块金属构成的，操控身体的，是神识体。并不是地球上的机器人那样，靠电路来控制的。

至于他的形态，可以随他的意识任意更改。只要他稍微一想象，就可以变化成那种样子。我今天能够战胜他，是因为我的招势可以让时间停止，使他失去了应变的机会。所以才会被我伤害的那么彻底。

现在，他的身体基本瘫痪了。所以神识体也不可以寄存在其中了。主要是他的神识体太脆弱了。所以我也只能看着他的神识体慢慢的消散。身体慢慢的缩小，最后缩成一个戒指一样的圆环。

不过，在他神识体完全消散前，为了感谢我的一翻好心，告诉了我发生在若冰身上的阴谋。把我的怒火彻底的点燃了。

我阴冷的把那个圆环捡了起来。如果以后遇到合适的神识体，那么我就可以让他控制这个可以任意扩大缩小，任意改变形状的如意金属了。

我把他带在了食指上，飞快的向外跑去。因为我知道，若冰现在正在受苦，我现在就要去解救她。我一边飞跑，一边在心里呼唤百合，让他告诉天才小队和紫亿，布布准备好。随时听从我的呼唤。

如果若冰有什么意外，我会把这个城市完全的毁灭。不达到这个目的我绝对不会撤退。哪怕要承受一千次死亡的痛苦，我也要杀光这里所有的人。我想，不管是谁，只要惹了我这个拥有不死的身体，无尽的生命的人。他的结局只会是死亡。不会有其他的选择。

第三十四章杀气杀机

我心急如焚的奔跑在空无一人的大街上。我知道，如果我晚去一步会发生什么。毕竟，我来到这个世界也有一段时间了。我知道这里的人有多愚昧。不然乙膊换嵊梦蚁衷谒用的统治手段了?

转过街角，远远的，我看到广场上站满了人。他们叫嚣着，朝台上的一个黑点扔着鸡蛋，石头，果皮。(奇书网|Www.Qisuu.Com)

我松了一口气。就我对若冰的了解。她是非常受爱戴的，全城的百姓都非常信任她，喜欢她。所以那个黑点绝对不可能是她。不过，这三个月来的锻炼，让我对任何事情都不会那么早的下定论。

我怀着紧张的心情，慢慢的靠近那个台子。忽然，我浑身一震，不可置信的看着离我足有100多米的台子。

台子上那个浑身鲜血，满身都是肮脏的垃圾。整个人看起来委靡不振，好象对人生，对生命，对一切都失去了希望的样子。

这还不是最让我震惊的，最让我震惊的是，那个半坐半趴在台子上孱弱不堪的身影，是那么的熟悉。那么的象若冰。不，那绝对就是若冰，那个被我崇敬到心里，爱慕在心头的若冰。

不可原谅，这些下贱的人怎么可以这样对待她。她一心一意的为城里的百姓忙碌，可今天为什么会出现这样的事情。真的不可原谅。生平第一次，我因为愤怒而失去了理智，只因为他们侮辱折磨的，是我心中最伟大，最神圣的一个女人。

在三个月的相处里，我早已经把她当作一个最让我佩服，最让我尊敬的人。他是那么的大公无私。那么的悲天悯人。在她的身上，我看到了真诚，看到了善良，看到了一切最真的美丽。而这些垃圾竟然敢这么对她。我绝对不会原谅的。

我感觉一股热气从胸口涌起，然后，全部聚集在脑部，整个大脑象要爆炸。我的双眼变的血红。象一个择人欲噬的魔鬼。我已经陷入爆走状态了。

就在我脑袋因为不堪热气冲击的一刹那。浑身一送，消失以达三个月的真气重新回到了我的体内。并且，起精纯和数量，也都几倍于以前。只是现在的我，已经没有理智去注意这些事了。

正愤怒的把手中的鸡蛋，果皮扔向若冰的人，忽然感觉到一种冰冷的气势朝自己压来，不由的纷纷转身，让开，然后看向发出这种可怕气势的人。

他们看到了一个让人生出噩梦的人。一个威武的男人站在那里。什么样暂时看不清楚，只看见一双闪烁的，血红的眼睛。这双眼睛散发着渴望残杀的光芒。从他身上散发着有如实质的杀气，暴虐的气息冲击的所有人站不稳脚跟。

忽然，他动了。随着他的移动，那种暴虐，残暴的气势忽然飞扬激荡。所有在他前进方向上的人，被这种气势冲的连气都喘不上来。浑身肌肤有如刀割般的难受。所以不约而同的让出了一条通往台子的路来。

看着台上木然呆坐的若冰，我心疼的象在滴血，这些垃圾怎么可以……怎么可以这样对她啊。我要所有对她不敬的人，得到十倍，百倍的抱负。我要让所有人以后都不敢再正面看她。我要她成为至尊。我不知道就因为我这一个决定，使她后来真正的成为了这个大陆的第一个女王。

穿过人群，我来到了台上。我怜惜的抱起基本已经陷入昏迷的若冰，不顾她身上的脏乱，紧紧的抱着她。另一只手，轻轻的拍打着她的缅夹。

在我的呼唤下，她醒来了。见到是我，马上高兴的笑了笑。但是，随即想起了自己的处境。马上伸出衣袖擦拭着脸庞。我眼泪哗的一下流了下来。在这样的情况下还[奇`书`网`整.理.'提.供]不想让我难过，要以所能做到的最美的姿态面对我，她的心，已经近乎赤裸在我的面前。

不过，她马上就放弃了自己的举动，因为她发现自己的身上满是鸡蛋青，果皮等肮脏的杂物。再擦也不会干净了。然后看到我不顾肮脏的抱着自己。心满意足的靠在我怀里，事到如今，能够靠在云的怀里，她已经没有什么遗憾了。她本以为不会再见到我的了。

见到她本来苍白的小脸稍微的抹上了一片嫣红。我不由的对于敢残害我心爱女人的人，恨的更深了。

我轻轻的问：“你怎么会落到这个境地的。为什么他们那么对你。”

听到我的问话，若冰眼圈一红，随即大颗大颗的眼泪顺着面夹流了下来。那么多人对他漫骂侮辱的时候，她都坚强的没有哭，可是在我怀里。她那么自然的，那么委屈的哭了。

再不知道她的心，我就是猪了。对于她的错爱，我简直入在梦中。我从来没有想过她会爱上我。因为我以为她会为人民，为了大众牺牲自己的一生呢。我不知道的是，若冰本来是这么打算的。但是我的出现让他稍微的有点心动。

最关键是，在所有人都误会她的时候，只有我站在她这边，只有我认为他是被冤枉的，所以她才会把自己的一颗无主的心，全部的放在我的身上。不然象她这样的女人，绝对不会那么轻易的看上一个人的。

我和她相处这三个月里，她也只是把我当作最要好，最贴心，最温柔的朋友而已。不会想到和我发展到情侣，不过我还是有机会的，因为，我就是要求和她成为情侣她也不会拒绝的。

但是现在不同了。她现在有颗心里全是我。她已经深深的爱上我了。那么的完全，从此，他的心里再不会有什么大众，再不会有其他人了。因为从这刻起，她的心里只有我了。

我强忍着怒气，听他把事情的经过说了一便。终于，我再也压抑不住气愤的感觉了。若冰这样的付出怎么受了她的恩惠的人，反而去迫害她。这让若冰情何以堪啊。

我轻轻的，但是坚定的对若冰说道：“我要杀光所有侮辱你的人，他们都该死。不可原谅。”

说完话，我就转被站起来，准备实施我的计划。但是，若冰拉住了我。她用恳求的目光看着我。轻轻的哀求道：“运，不管是不是陷害，我犯了法是事实。我不想用武力来解决这件事，因为那样对我一直的要求简直就是讽刺，那比杀了我还让我难过。”

她还有一句话没有说，那也是她真的想说的话。现在的她早已经不把这些围着他的人放在心上了，因为那不值得。她也不在乎别人怎么看她。他阻止云的最主要原因是，她认为云没有能力和这么多人对抗。

我稍微想了一下，心里有了对策。我转头向法官说到：“现在，这个城里你是法官吗？很好，我需要你重新审理这个案件。”

多利法官看着这个散发着惊人杀气的年轻人。他也很希望他能救救若冰。但是他的职业需要他不能徇私。于是问道：“年轻人，我很想答应你的请求，但是你以什么身份要求呢？要知道，不是至亲是没有权利参加审判的。”

我沉默了一下，转头看了看一脸疑问的若冰。然后转过身对多利说道：“我以她丈夫的身份要求你们重审。对于你们没有告知我就进行审判，我会给予你们一定的惩罚的。不过在这之前。我需要你们把事情搞清楚一下。”

见到我能替若冰伸冤，多利的好象很高兴。于是我暗下决心，一会谁都可以杀，只有他不可以。而且，以他的公证为人，他会成为我最大的臂助的。

城主一直没有出声，也没有阻止我。因为他以为，事情不会有任何破绽了。而事实，也确实没有什么破绽给我抓。就算有，也没有时间让我去找出这些破绽了。

多利又把若冰所犯的罪又说了一次。围观的群众又开始愤怒的叫嚣着。我不肖的看了看他们。对于这些人，我无话可说。对于这些愚昧的人。武力从来都是最好的选择。

我转头对多利说道：“这么说，你们就因为她刚才没有拿出该拿出的钱就判她的罪吗？她承认了吗？”

多利被我问的哑住了，是啊，若冰何时承认过她贪污了钱啊。自己从事了这么多年的审判工作怎么会犯这样的错误呢？

我见固然和我预料的一样。具我的了解，如果若冰没有贪污的话，她就绝对不会承认的。只是，她没有证据证明自己的无辜，所以只能等死。所以我确定，她绝对没有亲口承认过。随口一问，果然和我想象的一样，那么，下面的事就好办了。

我没给多利太多的时间发呆，接着问道：“那么，对于工作中拖延了一点时间才完成工作该判这么重的罪吗？”

多利懊恼的摇着头道：“就算是故意的拖延也购不成犯罪，因为那只是工作。最多说她不称职罢了。怎么会是犯罪呢？只是，她为什么不快点把钱交给下面呢？”

我冷冷的道：“谁规定她该在什么时间把钱交给谁呢？她是主管财政的，什么时间交给下面的人，不是由她说了算吗？难道你一个法官还要管这个吗？我记得，就算城主也没这个权利啊。”

多利显然被我问住了，口张了半天也说不出一句话，最后，不得不承认，自己判错了。并且愿意承担错判的责任。但是前题是，若冰要马上交出那笔钱，以证明她没有贪污。

我早已经从若冰那里知道了那个数字，是三十亿金币。我从口袋里拿出了银行的墨晶卡。我已经有好几个月没有看上面的数字了。也不知道够不够三十亿。

我把刚恢复的魔力输入墨晶卡内，顿时，墨晶卡上显示了一排数字，我要一溜，糟糕，不够30亿，一共才27亿，虽然剩下的只是一小部分了。但那也不是一般人能够拥有的。

我努力的想着解决目前困境的办法。但是，不能拿出足够的钱，那么就算三亿，也足够判若冰的罪了。我不由的怪起自己手下的无能了。这么久了，竟然只给我挣了30亿。他们都是吃屎的吗？

忽然，我想出了不对的地方，我刚才只看到了前面的27两位数字，再后面的数字没看到，具体是多少位呢？我马上又把卡拿到面前看了起来。

入目的数字让我笑逐言开，我仔细的数了几次，哪里是什么27亿啊，我整整少数了两位数字，是270亿。哈哈，这下可够了。

我把墨晶卡扔了过去。多利怀疑的看了看我，然后把目光放在卡上。下一刻，他尖叫了起来。

城主好奇的凑了过来，仔细一看，也呆掉了。不过马上，他的脸就被贪婪的神色覆盖了。

城主傲慢的把多利手中的卡拿了过去。慢条斯理的说道：“恩，刚才已经宣判过了。若冰已经是我的奴婢，我的女人了。所以，她的一切都是我的了。那么，这张卡，我就代为收下了。

多利想要说些什么，被城主身后的一个护卫一掌打昏了过去。城主对身后的十来个护卫说道：“把若冰给我带回去。今天晚上我要她陪我。”他的话刚落，几个护卫就向若冰走了过去。根本无视我的存在。

我没有看城主，而是转向了围在四周的人群。我看到的是一双双贪婪的眼睛。他们根本不关心若冰是不是有罪，也不关心刚才自己的举动是否对不起这个平日里对他们那么关怀的女人。他们关心的只是钱。

若冰悲哀的看着这些被贪婪迷住了双眼的人。她深深的为自己感到悲哀。自己这么多年，究竟在做些什么啊。是不是太自以为是了啊。

我默运真气，然后冷冷的说道：“现在大家已经知道若冰是无罪的。那么现在，我要让你们对侮辱若冰这件事，付出代价。”

这时，护卫已经走到我身边了。伸手过来拉若冰。我怒目看了过去。但是没能阻止他们的动作，依旧伸手抓了过来。

我怒哼了一声，右手往左一收，手指伸展，形成掌刀。然后迅速的向外挥去，一道可见的月牙形的蓝光从我手中发出，在4个护卫身前一闪而逝。然后，四个护卫齐腰被斩断。上半身掉在地上，五脏六腑散了一地。场面残不忍睹。

当场，无数围观的群众开始呕吐，连站在台上的其他护卫都开始呕吐。包括若冰在内。全部被我惨烈的手段给震慑住了。

不过，这些可没让我有丝毫的感觉，如果说有的话，只是发泄了心中的一点愤怒的舒畅感觉而已。这三个月来的锻炼中，我见过了比这惨烈万倍的场面。真正的惨烈，不是一下杀死对方，而是用尽折磨的手段，然后才让对方半死不活的。

这时，城主看出了不好。他知道，这里没有什么可以阻止我对他进行惩罚。所以，马上号令四周维持秩序的四万骑兵过来消灭我。不过，这些真的没放在我的心上。不是我有信心可以抵挡住他们。而是我发过誓，就算死上几千次，也要消灭这里所有的人。

我看着蜂拥向我围过来的骑兵，把若冰抱在怀里。然后抬头向天，大声的喊道：“出来吧，我最忠实的仆人，为我消灭这里所有的人，以我的名誉命令你们，屠城。”

随着我的话音落地。空中突然出现了上百道裂缝。每个裂缝里都出现了六个人。是的，他们就是我最忠实的部下，天才小队。

第一小队的六个人，就出现在我的身边，他们围着我，保护着我。我欣慰的看了看他们。然后大声的对所有天才小队的人喊道：“杀死你们看见的所有人，他们都是敢于蔑视我，侮辱我亲人的垃圾。开始屠城。

随着我的话声，99队天才小组忽然变成了灵活的蛟龙，畅游在人海里，翻腾起鲜红的浪花。每一朵浪花，都代表了一个被夺走的生命。

若冰痴迷的看着这个搂着自己的男人。她不确定这个男人就是这三个月来一直和自己朝夕相处的男人。是那个做了一锅咸死人的饭菜的人。那个总是崇敬的看着自己的那个男人。

但是，他肯定的知道，这个男人有多么在乎自己，多么爱自己。因为他当时身受那么重的创伤，都没有失去理智的去抱负这些人。而今天，就因为这些人对自己进行了侮辱，就要屠城。

女人都是虚荣的。她不得不承认，自己也是一个地道的女人。因为她现在感觉。就算为他付出一切，为他死，都值得了。只因为她做了一件让她最感觉痛快的事。

不过，她很快就发现不对了。因为这些人虽然该死。但是，这里的人太多了。加上军队一共有15万多人。他们虽然错了，但是还没有错到要接受这么大的惩罚。所以她不忍心了。所以，他拉了拉云的手臂。

我看着天才小队有效的攻击。看来炼妖塔让他们成长了好大的一步。在他们身上，我几乎看不到以前的影子了。进退整齐，有条不紊。每一个进退，每一个攻击，每一个防守，每一个动作，都恰倒好处。

大片大片的士兵倒下了，成群成群的平民倒下了。但是我没有一丝的怜惜，这些愚昧的人就该死。既然不懂得珍惜别人对自己的爱。那么他们就到地狱里去反省吧。

忽然，我感觉到怀里的人儿拉了拉我。我怜惜的低下头，疑问的看着他。问道：“怎么了，你有什么话要说吗？”

在我热情的注视下，若冰绯红着脸，结巴的说道：“那个，我……我很感谢你对我的错爱，但是，这些人虽然不好，但也罪不至死吧。你真的要一下杀这么多人吗？”

我坚决的回答道：“冰，我不能容忍有人那么对待美好，那么对待善良。如果换了是别人，不是你，我或许可以不管，但是我绝对不允许任何人对你不敬。今天不可以，以后也不可以。所有对你不敬的人都要下地狱。”不然我就愧为男人了。

若冰爱怜的看着云，心里对他的爱已经无以复加了。这么着紧自己的人，这么优秀的人，这么知道自己的好的人。去哪里找呢？

哎……其他的事她不管了。从现在起，她只为云一个人活着。别的事，就由云自己去处理吧。只要他认为是对的，那么就一定是对的，他认为这些人该死。这些人就一定该死。

若冰转头看了看挣扎在死亡边缘的人群。想起了刚才自己所受到的待遇，想起了自己以前对他们的关怀。心里觉得，他们确实该死。这样的人为什么要出现在这个世界上呢？

我拒绝了若冰的要求，心里很不舒服。不管我是不是为了她，都是违背了她的意愿。我这样做错了吗？

想了半天，我终于决定了。城内侮辱过若冰的人，一个不留，至于城周围的贫民区的人，就放他们一马吧。虽然如果他们在场的话，也会这样对待若冰。但是毕竟，他们都不在场。

我不能因为他们有可能这么做就消灭他们。如果那样的话，我要杀的人可能全世界到处都是了。等我杀完，整个世界剩下的人可能就没几个了。而且，那还要我有那样的实力才可以。

哎……我叹了口气，终于知道，自己也有无能为力的事了。下一刻，我下定决心。我要取得整个世界。我要主宰整个世界。那时，我不希望发生的事，我不希望存在的人，都会慢慢的从这个世界上消失。

忽然，我发现所有的骑兵组织起来了。他们分成四个方阵，不断的冲击我们的队形。虽然暂时没有造成伤亡。但是时间长了就难免了。而且，以一万人形成的冲击阵形，不是我们所能抵挡的。时间一长，我们就要有伤亡了。这是我绝对不允许发生的。

我该怎么办呢？难道收回攻击的命令吗？我犹豫了……我真的该退缩吗？

第三十五章残酷杀戮

不，我绝对不会再退缩了。从现在起，就算付出一切代价，我也不会再退缩了。所有战斗我都要坚持到底。绝对不再退缩了。

可是，不退缩的话，我该怎么面对目前的状况呢。战斗虽然进行了有、一会了。敌人也被天才小队消灭了一部分，但是天才小队进步再大，也不可能消灭这么多的敌人啊。

忽然，我想起了还在次元空间的紫亿，布布。可是，我现在又不想见到他们。我暂时还无法面对她们。那么……

下一刻我想起了螳螂兽。恩，把这个任务就交给它了。如果他能够做出让我门仪的成绩。也该是时候让他发展自己的族群了。

想到这里，我转过身，面对着广场，大声的吟唱道：“我最亲爱的百合啊，请你为我打开次元之门，放出我心中的杀神，为我消灭眼前的一切敌人――螳螂兽。”

随着我的话音，半空中出现了一道裂缝，越来越大，越来越长。忽然，一片乌云一样的东西，从裂缝中飞快的落了下来。轰隆一声，落在广场的敌人中间。

大地为之震动了。等震动过后。我转头向发出声音的地方看去。入目的场景大出我意料之外，让我目瞪口呆。

许久不见的螳螂兽变了。变的和以前大不一样了。现在的它，足有五十米长，二层楼高。两只巨大无匹的镰刀壮大钳子，威武的伸展着。把靠近他的敌人拦腰扫成两截。

在他的周围。血肉模糊。全是他落下来的时候，被压成肉泥的敌人。当没有敌人敢再靠近它的时候。它转头向我看了过来。

我严肃的看着它。冷冷的道：“螳螂兽，我命令你把这里的所有敌人全部消灭。如果你做的成绩让我满意。那么我就会考虑在次元空间开辟一个空间，让你发展你的族群。如果你做的不好，那么你这辈子就休想再出来了。你就死在炼妖塔里吧。”

听着我充满威胁的话语，螳螂兽好象很害怕。其实，螳螂兽是所有魔兽的王。他的任务就是不断的发展出新的魔兽，淘汰不适合在这个世界生存的魔兽。

我刚见到他的时候，它还没有出生。等他破茧而出的时候，正是我杀光所有其他魔兽的时候，他第一眼看到的就是我。所以它把我当成了它的亲人（任何生物都是这样的，不用我解释原因吧）

想起来，当时我也真的很幸运，如果我当时遇到的是现在这个螳螂兽，我是无法战胜它的。

当时，刚出生的他，还是我结合紫亿，布布的力量，才勉强的给了他重创。而当时的他，只不过是刚出娘胎的婴儿而已。

我当时做的，基本上相当于一个壮汉，杀死了一个刚离开母体的婴儿。那不是我厉害。而是因为那时的它根本没有防护能力。象现在的这个螳螂兽，布布变成的剑，连它的皮肤都插不穿。更别提什么伤害了。

其实，以螳螂兽现在的能力，是有反抗我的资本的，可是，他从来都没有起过违背我命令的意志。这就象小孩子不敢不听妈妈的话一样。

出自生物的本能。螳螂兽一出生，就知道自己来到这个世界上要做的事。那就是发展新的魔兽。淘汰不适合生存的魔兽。但是由于我禁止了他的这个能力。所以他也就没有敢私自去发展。

因为我在他心目中，是一个父亲般的伟大存在。他是绝对不敢违背我的任何命令的。而且，动物和人类不一样。人类长大有的不孝顺，可是它们不会。就比如你家养了一条狗，就算它死了，也不会背叛主人的。

在炼妖塔的这段时间，是螳螂兽成长最快的时间。在这段日子的不断战斗中，它得到了充分的磨练。使得它拥有了和他年龄绝对不相称的实力。

他已经统治了炼妖塔内的所有魔兽。而这，是我也无法做到的，就象他不能统治整个人类一样。

我能做的，最多就是把魔兽杀死。而不能统治他们。螳螂兽最多只能杀死人类，也不可能成为人类的王者。

慢慢地，螳螂兽开始攻击了。它挥舞着一对巨大的镰刀壮的钳子。把所有接近的敌人挥成两半，刹那间，广场成了一个人间地狱。到处都是喷溅的血花，到处都是蠕动的，花花绿绿的肚肠。心，肝，肺等等五脏六腑。

看到这么残酷的画面，敌人溃退了。纷纷四散逃跑，而这，是我绝对不允许的。因为我已经发过誓了。要这里的所有人下地狱去。

我冲着正在大肆挥杀着敌人的天才小队下着命令，让他们堵截四散逃逸的人群。然后对着杀人象割草的螳螂兽吼道：“你给我听着，如果你让一个人跑掉，那么一切就完了。你以后不会再有机会出来了。你就等着老死在炼妖塔里吧。”

螳螂兽停下攻击，焦急的四处看着。下一刻，他抬起头，焦急的嘶鸣起来。一对镰刀挥舞的更加快速了。成群的，成片的人，在它的镰刀下化成了死尸。喷溅的血花形成了一条流淌的血河，随着螳螂兽的前进方向流淌着。

我不解的问了恩一直在我身边，保护着我和若冰的天小队第一队：“螳螂兽叫唤什么呢？他没有听懂我对它下的命令吗？为什么不赶快去堵截逃逸的敌人啊。

在我的想象中，这些天才小队的队员，在炼妖塔里已经呆了有三个月的时间。所以对于螳螂兽的习性，应该知道的很清楚才对。

果然，人类少女恭敬的回答道了：“螳螂兽是在呼唤他的下属。来帮它一起攻击敌人。只是，他的下属都在次元空间里。听不到他的嘶鸣，就算听到了，也出不来，所以它是白叫了。”

听着少女的话，我看着螳螂兽。恩，我就帮它把次元空间打开。希望它不会让我失望吧。

次元裂缝在百合的操控下，缓慢的裂开了。下一刻。怎么也数不尽的魔兽从裂缝中涌出，象奔腾的怒涛，无有穷尽。

短短的几分钟后，广场上已经是魔兽的海洋了。我不知道到底出来了多少个魔兽。只看见广场上到处都是攒动着的魔兽的影子。所有的敌人都被淹没在魔兽的海洋里了。而次元裂缝里的魔兽，还在不断的涌出，让我不禁怀疑，到底有多少魔兽在等待着冲出来。

天才小队的成员都回到了我的身边。脸色发白的看着比修罗地狱还要残酷的画面……那已经不能算是战斗，我看着一个四十多岁的中年人，先是被一只魔兽扑倒了，下一刻，他的身上就被无数的魔兽咬住了，再下一刻，他就变成了飞扬在空中的血雾，连尸体都没有剩下来。

间或有魔兽被敌人杀死。但是那个人，转瞬间就被魔兽形成的激流淹没了。再也不会出现在这个世界上了。

若冰闭着眼睛，把脸深深的埋在云的怀里。她不是听不到周围残酷的声音。但是她能做什么呢？她应该做什么呢？当这些人舍弃她的那一刻起，她就决定了不再管这些人的死活了。

现在让他好奇的是，云到底是一个什么样的人啊。为什么有那么多的奇事发生在他的身上。

先是拿出了高大270亿的超级巨额财产。这已经是一个人所能敛聚财产的极限了…

再是以残酷的手段杀死了来抓他的几个护卫，并且招出了似神使者般的天才小队，他们以惊人的实力杀戮着在场的所有人，包括四万城主的亲兵。

别人不知道这支骑兵的实力，可是她是清楚的，她相信，这四万骑兵可以轻松消灭布拉拉城的其他部队。也就是说，四万消灭20万。由此可见他们的实力了。

可是在天才小队的手底下。这些人就象纸糊的一样。被轻松的残杀着。一点还手的能力都没有…

这还不是最让她感到惊奇的。最让她惊奇和恐惧的是，云招出的那只叫做螳螂兽的魔兽。她从没有见过，甚至想象也没有想象过居然有这么大的魔兽。它的皮比墙厚，速度比风快，力量大的离奇。

而现在，由招出了这许多的魔兽。把眼前的广场，变成了比地狱还要恐怖的场所。她不得不把脸埋在云的怀里，因为她实在看不下去了。因为人群中，还有几岁的孩子。七八十岁的老人。

而这些人，都被魔兽无差别的吞噬着，撕咬着，这不是她能够接受的画面。所以，她只能选择逃避。

而一直看着广场的我，也被魔兽残暴的手段惊呆了。我没有想到还有东西比矮人的幻兽更残暴的了。这不能算是屠杀。严格说起来，应该叫魔兽的集体会餐。所有的敌人就是他们的午餐。

所有的魔兽都在为了有限的午餐拼命的搏斗。半个小时后，广场上除了我们以外，已经没有可以站立的人了。四周全都是蠢蠢欲动的魔兽。连具尸体都没有。所有的敌人，都成为了魔兽的腹中餐。

这时，怀里的若冰抬起头，深情的看着我，然后推开我。稍微摇晃了一下后，忽然扑通一声，跪在了我的面前。

我不知所措的急忙想扶起她，她这是干什么啊。有什么事说就好了，为什么要给我跪下啊。弄的我好不自在。

若冰不肯站起来，她深情的盯着我，款款的说道：“云，我知道，他们侮辱了我你很生气，所以要杀光这里的所有人。现在你做到了。可是……可是我想求求你。不要屠城。”

叹了口气，她缓缓的接着说到：“内城的人已经死光了，他们可以说是死有余辜。但是外城的人，都是贫苦的老百姓。我真的不忍心他们也被这些残忍的魔兽吞到肚子里，所以，请你看在我的份上，饶过他们好吗？”

晕，我本来就打算放过城外的那些人的，因为我在那呆过，知道他们是多么的不幸。我当时下命令的时候，我的意思就是说杀掉内城的所有人。我并没有把外城也算在内的。

毕竟侮辱若冰的人，都是内城的，虽然我不肯定外城的人如果在场会不会也侮辱若冰。但是我不能因此就杀掉他们。如果那样的话，这个世界上要杀的人就太多了……

我低头看着跪在地上的若冰。看着她绯红的面夹，崇拜的目光。我觉得自己可以为她做任何事。何况只是放过那些原本我就没打算计较的人呢。

我不由她抵抗的抱起了她。把她紧紧的抱在怀内，象要揉进我的体内般紧搂着她细嫩的腰支。然后我转过身，对着螳螂兽说道：“好了螳螂兽，你可以带着你的属下回去了，今天你的表现我很满意，我会通知百合协助你创建自己的族群的。

不过，我希望你能继续磨练自己，还有你的下属。不要下次叫你出来输给敌人。那样我的脸可就被你丢尽了。

螳螂兽听到我对他的夸奖，象个小孩子般的嘶鸣了起来。当听到我允许它建立自己的族群的时候，更是趾高气扬的大声的嘶鸣着。不过总算，听到我的告戒后，稍稍收敛了一些。

然后，它带着所有的魔兽，有秩序的朝次元空间的裂缝走去。象来的时候一样迅速的消失在了广场上。

看着空无一人，血腥味四逸的广场。我不禁叹了口气。就因为我的一个决定，这二十多万人的生命就被剥夺了。我是不是有点霸道呢？不过，怎么也好，凡是侮辱我至亲的人，都会得到这个下场的。

广场上的鲜血，已经凝固了，发出黑红的色泽，并且开始散发让人恶心的腥臭味。我不想在这里多呆一秒了。于是我抱这若冰，朝家的方向走去。并且，让一直跟随我的天才小队继续回炼妖塔里磨练。

这段时间的锻炼，对天才小队的改变太大了。所以我希望他们能够拥有更强大的实力。虽然他们已经很不错了，但是离我的要求还远远不够。

一如往常的，若冰一进家门，就径自去洗澡了。只是和以前不同的是，她今天身上真的很脏。

我正准备去弄点吃的东西，忽然，洗澡间传来扑通的一响，我吃了一惊，飞快的朝洗澡间奔了过去。

打开门一看，原来一天的折磨，加上浑身的伤口，使得若冰已经没有一丝的力气了。所以离开我的怀抱，刚一进门，就倒在了地上。我进来的时候，她正努力的试着爬起来，可怎么也做不到。

我怜惜的上前抱起了她。该怎么办呢，她身上满是鸡蛋青，以及肮脏的分辨不出什么东西的脏痕。不可能这样就去睡觉的。可是她已经被折磨的没有一丝力气了。我该帮她吗？

她显然看出了我的想法，一张小脸变的通红。我不怀好意的邪笑着，对着红透了面夹的若冰说道：“嘿嘿，既然你自己没力气了，那只好由弟弟我来帮你洗澡了。哈哈哈哈哈。”

看着我肆无忌惮的逗弄着她，若冰羞的马上把头埋进我的怀里，她知道，今天的事不可避免了，不过她也好期待呢。

可惜，我没把胸膛借给她躲藏，我把她推离了我的胸脯，迫使她面对着我。我贪婪的盯着她。害的她一双眼睛不知道该看哪里。羞的无地自容。

我打开了储水柜，放出实现储存好的水。另一只手，则开始为我的小若冰宽衣解带。不一会，若冰就只剩下了贴身的小亵衣。

若冰的脸红到了极点。用她的表情告诉我，不要再脱了，再脱就越界了。可是我故意装做没有理解她的意思。

我身手拉开了她胸前的纽扣。他身体微微扭动着，显然是想阻止我的动作，可惜她身上一点力气都没有，连举手的力量都欠缺。

他只能眼巴巴的看着我的一双贼手，慢慢的脱下了她的胸衣，让她一对饱满，娇嫩的雪白乳房绽露在空气中，无助的颤抖着。

我双手大力的爱抚着这对让我痴迷的宝贝，使得若冰的身体蒙上了一层粉红色的轻莎。不过我没有停止。

我已经被若冰娇美的身体迷的神魂颠倒了。我把手伸到她的两腿间，隔着衣服，在她柔嫩的私处摩擦着，使得那迷人的方寸很快就潮湿了。

我已经不能满足隔着裤子的感觉了。与是，我伸手开始伸手去脱她的底裤。不过我没能得逞。她用尽所有力气并拢了双腿。虽然被我强迫的分开了。但是依然不断的扭动着，使我无法顺利脱下她的底裤。

我失去了耐心，双手抓住她的底裤，大力的往两边一分，这可怜的底裤就四分五裂了……露出了她漆黑的森林，粉红的花瓣。以及花瓣上盈盈欲滴的蜜汁。

我把她放进了水里，一寸一寸的洗着。我拿过了我自制的肥皂，在她私处摩擦着。丰富的泡沫把她的私处掩埋了。而我的手，就在这泡沫中动作着，不断的按摩挤压着她的花瓣，让她娇吟出声。

再换了两次水后。她已经干净的可以食用了。而我也准备开始享用我的大餐了……

在若冰惊讶的目光中，我站了起来，缓缓的脱着我身上的衣服。当我脱掉最后一件底裤，露出早已经昂然而举的尖挺时，若冰慌乱了。她真的还没有准备好要接受这爱的洗礼。不过我已经不打算再等下去了。既然相爱，那么做爱就是很自然的事了。

当我把脚跨进浴池的时候，若冰终于开口说话了：“不，云……求求你不要这样。我……唔……

她的话声，被我用我巨大的坚挺堵住了。其实不用她说，我也知道，她现在的体力是承受不起我的激情的。所以我没有准备占有她。但是，看着她的身体，我真的鳖的快爆炸了。我不是圣人，也不是太监。所以自然需要宣泄了，既然不能陪我，只有用嘴帮我解决了。

我巨大的分身，在若冰的嘴里快速的进出着。浑身乏力的若冰根本无法阻止我这无礼的，羞人的举动，只能被动的任由我的巨大，在她的嘴里抽动着。

一阵阵消魂噬骨的快感从我的尖挺上传来，但是，还是不够。因为若冰没有力气，所以她的嘴不能紧紧的包住我的尖挺，不能带来更多的快感。

我的眼不由的落在了她巨大，浑圆的胸脯上。我有了主意。我快速的跨坐在她的胸前，把我的尖挺放在她胸脯的中间，然后双手从两侧把她的胸脯往中间挤，紧紧的包住了我的巨大。

我放肆的在她胸前冲刺着。久久，久久……

忽然，我感觉到了一种战栗的快感，我知道，我的射了……于是，我急忙松开双手。重新把尖挺放在若冰的嘴里，疯狂般的抽动着。终于，我在她嘴里释放了。

已经有四个月没有释放过的我，喷射出了大量的爱液。迫使若冰大口的吞了好几下才完全承受了下来。

我心满意足的在她嘴里抽动了几下，擦干净了残留在尖挺上的残留物。缓缓的从她微微开启的小嘴里退了出来。

第三十六章兽性大发

看着娇弱无力的若冰，毫无气力的倚坐在水池的边缘上。微怒的看着我，嘴角还残留着我射出的体液。整个人看起来火辣极了。

一个莫明的，残忍的渴望从我心里爆发了出来。刹那间，占据了我的头脑。可能是刚才的杀戮场面对我的刺激，使我需要一次疯狂的发泄。而刚才的温存，根本不能解决问题。

想着的同时，我把若冰从水里抱了起来。然后用手巾，一寸一寸的擦干她的身体。若冰在我的掌下颤抖着。等我终于擦干她的身体时，她已经眉眼如丝，浑身发红了…

我的目光不由的放到了她不断扭动的大腿处，那里水光闪耀。迤俪极了。我没有费多大劲，就分开了她的双腿。入目所见，让我差点爆炸开来。

她的桃花洞，已经泛滥的模糊成一片了。丝丝春水从洞中微微的渗出。划过结实的大腿，流过葱郁的森林。在洁白的双腿上闪耀着独特的光芒。

我忍不住，把手伸了过去，放在那模糊成一片的区域。着手处，温软滑腻。大量的黏液从若冰的小穴中，不断的涌出。我爱恋的抚摩着。

忽然，我把手指悄悄的伸了进去。如丝绸般的滑腻感，直透我心窝。让我爱不释手。

我不断的探索着，深入着。忽然，一道间隔阻止了我。我惊喜的发现。若冰还是一个处女。

一种不可遏止的欲望从我心底涌了上来。对，我要攻破着层薄膜，我要成为若冰的第一个男人。并且是唯一的男人。

这时我已经入魔了，完全不顾及若冰的感受，以及她的身体能否受的了。我现在一心要进入她。占有她。

若冰完全的痴迷了。那么多美好的感觉，象潮水一般的冲击着她。他的手象是在施展着魔法，不断的发出快感的涟漪。冲的她已经失去了神志。

她是一个很保守的女人，事情发展到这一步，并不在她的控制范围内。她希望的是在新婚之夜在把自己完整的交给自己的丈夫。

不过她并不介意云的抚摩，反正自己也只会嫁给他了。只要不夺走最后一关就好了。那自己就还是一个冰清玉洁的好女孩。

她沉醉在激烈的快感中，忽然，一阵剧烈的疼痛从下身传来。若冰睁大眼睛一看，不知道什么时候，云已经把自己巨大的下身完全的插进了自己身体中。并且疯狂的抽动着……

若冰不知道这是怎么发生的，但是他知道，这时的云，已经失去理智了。因为他的双目通红。好想什么都不知道了，只知道不断的进出自己的身体。

比刚才强烈万倍的快感，从自己的通道里，从摩擦的部位一波波的传来。募然，一种战栗的快感从私处发出，转瞬间散步到了全身，若冰人生的第一次高潮，就这样到来了。

可以一切还远远没有结束。云依然快速的冲刺着，冲刺着。完全没有停下来的意思。而若冰，已经头晕目眩的处于昏迷的边缘了。

终于，再一次的高潮，把若冰带到了欲仙欲死的颠峰，强烈的快感，让她陷入了昏迷当中，从二人结合的部位，流出了一汪汪的清澈透明的液体。把床单湿了一大片。

我依然在强烈的冲刺着，我只感觉自己有用不完的体力，发泄不完的精力，仿佛这样可以永远的继续下去。种种快感，让我绝对不可能停止下来。

由于一天的身体和精神的双重折磨，若冰已经没有体力和精力去承受云的欢爱了。如果在这么继续下去，若冰会被云活活的奸死的。而云，已经失去了理智，难道，云毕竟要做出会让他后悔一辈子的事吗？

这时，一直保护着我的天才小队第一队的队员，感到了一种莫明的不安，长时间对我的信仰和崇敬，已经使她们的心完全都放在了我身上。可能预感到了即将发生在我身上的悲剧。所以不约而同的望着屋门。

经过商量，天才小队决定派人类少女和精灵少女进去查看一下，因为他们都知道，云在为若冰洗澡，所以男性不宜进入。

人类少女名叫兰花，精灵少女名叫水仙。都是云根据他们的特点，结合地球上的花名起的名字，虽然在地球上是很普通的名字，可是在幻魔世界来说，是很别致的。

兰花和水仙悄悄的走进了房间，看到的情景让这两个基本上还算是小女孩的11岁小姑娘羞红了面夹。

只见，一人结实肌肉的云，正雄霸在肌肤胜雪的若冰身上，而若冰显然已经昏迷，失去了所有的反映。

二人互相看了一眼，知道了问题的所在。可是现在该怎么办呢？如果这样继续下去的话，若冰一定会死的。虽然她们还不清楚若冰的地位。不过既然和云上了床了，那么就算是自己的主母了。就算牺牲自己也要挽救她啊。

想到这里，兰花和水仙互相看了一眼，然后坚定的走了过去。并且一边走，一边脱着自己身上的衣服。当他们到达床边时，已经成为了一对粉装玉啄的赤裸佳人了…

虽然她们都还只有11岁多一点，但是长期的武术锻炼使得她们发育的不错。胸前两道微微突起的胸线那么曼妙的突现着。少女特有的娇嫩肌肤粉红粉红的，嫩的可以掐出水来。

不太茂密的森林下，一个道紧窄的裂缝，那么的迷人。粉红色的肉瓣微微的颤抖着。平坦的小腹，纤细的身材，一切的一切，都是那么的美好。

水仙先是上前抱住了云，用她的小嘴，亲吻着云的胸膛。那么的眷恋，那么的崇敬。另一只手，则悄悄的移到云的尖挺处，然后用力的把它从若冰的身体里拔了出来。

啵的一声，云的尖挺带着一汪颜红的血水，从若冰的小穴里拔了出来。怒然挺立着。而兰花则迅速的把若冰拖下床去，用被子包好，放在大躺椅里。然后她也迅速的回到云的身边。

水仙这时已经被云把她的小嘴给含住了，并且，不断的吸允着水仙嘴内的甜美汁液。使得水仙很快的就陷入了痴迷的状态。迷失了一切，只知道不断的回应着云的索取。把自己的一切展现给云。

兰花看着膨胀的快要爆炸的昂然巨物，犹豫了一下，还是上前用手抓住了它。兰花是人类。以她以前的认识来说，那个尖挺是一个排泄器官，是肮脏的，所以她犹豫着不肯去亲吻它。

她选择了用手紧紧的握住它，并且快速的套弄着。但是她没想到的是，缺乏了水分的滋润下，尖挺是非常敏感的，虽然她的手很嫩。但是还是让云感到了一丝难受。

我生气的松开了含着水仙的大嘴。恼怒的看着那个什么也不懂的女孩。我要惩罚她。竟然弄的我有点难受。我要让她也知道难受的滋味。

想到这里，我把水仙放到了一边，然后翻身把人类少女压到了身下。我用膝盖摩擦着她的娇嫩。使得兰花大声的呻吟起来，未经人事的她，怎么可以抵挡我这样的挑逗呢。

我慢慢的划到她的小腹，不断的亲吻着。嘴唇慢慢的移到了她羞耻的部位。并且展转的亲吻着。

我皱了皱眉头。刚才的战斗让她出了很多汗，使得她的小穴微微的散发着一股骚味，但是这不但没有吓退我，反而激发了我的野性，我稍微用力的咬了一下她的小嫩穴。使得她大叫出口。

我无所顾及的亲吻着她的小嫩穴，使得她身体扭成了麻花状。浑身潮红。呼吸急促起来。不一会，她的小嫩穴就模糊了。

我傲然的看着她的小穴，下一刻，我的尖挺来到了穴口，慢慢的往里面探去。唔……好紧，好窄，好象根本不可能进去嘛。

试探了几下，都没有进去。这也使得兰花因为疼痛浑身紧绷了起来。这样更加没办法进了。

不过这时的我，已经没有了怜悯的心情。我积攒了一下力气，用尽所有力气插了下去。

滋~~~~~~~的一声，终于整跟末入了。强烈的包夹感疯狂的侵蚀着我。舒服的感觉让我大吼出声。

兰花毕竟还是个孩子，没有发育完全，所以我的着一记冲刺直插到了她的子宫内。强力的冲刺使得兰花的小穴已经稍微的裂开了。

不过我可没观察到这一点。我开始大力的抽动起来。每一次的动作，都为我带来了无比的刺激感觉。我贪婪的不断的汲取这种感觉。

不一会，兰花就战栗了。疼痛逐渐转化成了快感。象潮水一样的冲刷着她的心灵。一波又一波。没有间断。

终于，她也在云的冲刺中，达到了激情的顶端。飘飘然的如置身云端。舒服极了。她从没有想过世界上竟然有这样让人神魂颠倒的事。就在这种感觉中，她先后三次达到了高潮。这也是她的极限了。

不得已下，她只好推了推我，然后爬起身来，跪在我的面前，心甘情愿的为我舔着我的尖挺。再也不顾及脏不脏了。

兰花看着昂然挺立的巨物，上面还粘着自己处子的鲜血，这一幕差点让她再次倒回云的怀抱里。可她知道，自己再也不能承受下一次了。所以她慢慢的张嘴含住了云的巨大，舔弄起来。

好巨大啊，兰花只感觉云的巨大在自己嘴里不断的膨胀。不断的涨大。充满了自己的整个口腔。让她喘不过气来。并且，整个尖挺散发着炙热的温度，熨烫着自己的嘴唇。

我快速的在兰花的嘴里冲刺着。可是，这种感觉虽然在心理上很美好，但是我现在需要的是紧迫感，而不是这种感觉。所以我很快的从兰花嘴里拔出了分身。然后把她推倒，扶正了分身，继续朝她的小穴进攻。

看着云又要进攻自己的小穴。兰花慌了。她真的不能再次承受了。于是急忙伸手挡在下身的入口处，不让云进入。

我生气的看着兰花用一只手堵住了我的进攻。非常窝火。忽然，我发现，她手的下面还有一个洞。更小，更紧。我眼睛直了。下一刻，我的分身移动到了那个入口处，缓慢的插了进去。

兰花看这云不得其门而入的模样很好笑，不由的笑了出来。可是下一刻，她发现云找到了新的入口。并且慢慢的进入自己的身体。

他…他…他…竟然从那里插进来了。在兰花还没有反映过来的时候。云已经开始在那里冲刺了。

不一样的快感再次把兰花淹没了。她疯狂的扭动着，迎合着。完全忘记了一切。任云在自己的身体上腾云驾雾。

水仙看着兰花的娇痴状态，整个人都热了。浑身冒出了一层细汗。当她看到云竟然从那里插了进去时，在也坐不住了。站起身来贪婪抚摩着云的背脊。

第三十七章新的开始

感受到背后的侵袭，我转过身，抱住了已经陷入迷乱状态的水仙。只见她浑身绯红，身体上浮着一层细碎的汗珠。我探手到她的两腿间一摸，竟然早已经泛滥成灾了。

我把兰花推到了一边，让她满足至极的睡了过去，然后把水仙放到了床的中央。我现在脑袋里什么也没有，只想好好享受眼前这美丽的娇娆。

我伸出舌尖，仔细的舔着水仙身上的每一个汗珠。一般来说，人类的汗珠是咸的。但是水仙不同，她是精灵。她的汗不是咸的，而是充满了花的香味。甜丝丝的。

精灵是大自然精华孕育而成的。浑身都是大自然精华的所在。所以哪怕是汗珠也是香的。

我亲吻着水仙的胸脯，亲吻着她美丽，娇嫩的裂缝。那感觉真的无法形容。连他的小穴，都是香香的。简直让人不可思议。

水仙在我的亲吻着颤抖着，好象马上就要经受不起过度的激情，马上要燃烧起来一样。

终于，我再也忍受不了这样折磨自己了。我扶正了自己的分身。慢慢的插进了水仙小瞧紧凑的身体里去。

就在我我插入的一刹那，我感觉一股清新的能量，从她身体中流了出来。飞快的象我蔓延着。

我感觉到，这种能量并不是来自水仙的身体。而是来自大自然。水仙只不过是一道桥梁。而我的身体正被这种能量改变着。

激烈的刺激，使得我无暇顾及这些了。我只知道不断的深入。不断的汲取无限的美好感觉。

我所不知道的是，我的体制正在悄然改变着。或者应该说是我的精神在改变着。我的精神由于受到了雷娜的严重的打击，加上最近几次的严重透支。是的我的精神陷入到崩溃的边缘。我随时都可能成为一个葬失理智的疯子。

今天白天的残杀场面，勾起了人类心灵那黑暗的一面。所以我可以毫无感情的屠杀满城的人。并且没有一丝的怜悯。可是这些残酷的画面，却依然的刺激着我的神经。

所以，当屠杀结束后，我在伺候若冰的时候，走火入魔了。根本不知道我究竟干了什么。或者说，明知道自己干了什么，却没有感觉到自己是错的。就好象我现在做的是最正确不过的事了。

精灵，严格说起来。就是自然界能量的结晶。只是这些能量结晶有了思想而已。所以，当我和精灵一结合。她的精神就连通了大自然无所不在的自然造化之力，不断的抚慰着我，滋润着我。

使得我受损的精神不但不断的恢复。而且，还巧妙的发生着某种进化。这是任何人也想象不到的变化。即便是百合出来，也不能解释现在发生的事情。

但是，我的精神匮乏的实在太严重了。不是短时间内可以恢复的。而且我发现。那种感觉只持续了一段时间。当水仙达到高潮后。这种感觉就消失了。再任我数次把水仙送达欲仙欲死的高潮。也没有那种感觉了。难道，只有精灵的初夜才可以让我有那种进化吗？

我慢慢的在水仙的身体上平静了下来。我的分身依然深深的埋在她的体内，依然硬挺入初。但是我的精神已经很满足了。只要我想。我相信我可以无休止的做下去。但是，水仙显然不能再一次承受我的爱了。我只好停下来。

我恢复了神智。看着三个被我弄的狼狈不堪，却又无比满足的深睡着的女人。我心里涌起了说不出来的自豪感。

我的思想发生了变化。以前我总认为，男女之间爱最关键。只要是对方快乐，自己就是受点委屈也无所谓。哪怕她投入别人的怀抱我也不计较。但是现在我不这样认为了。

现在的我，变得霸道了。我喜欢的女人，就必须是我的。完全是我的。不能让别人来染指。不管用什么办法。因为我相信。我是这个世界上最爱她的人了。也是这个世界上最能让她快乐的人。

我对以前对待若冰的态度感到后悔万分。如果事情可以再来一次。我绝对会勇敢的追求我的至爱。绝对不会让别人得逞的。

我独自走出房间。径自洗了一个凉水澡。不然我身体的热度是下不去的。也不知道我哪来的这么旺盛的性欲。

穿上衣服，我坐在桌子前，喝着刚回来时泡的茶。现在已经微微凉了。但是这对我倒是件好事。正好可以给我降温。

我发现，我的精神力变了。变的我不认识了。以前的精神象是一盘散沙。就算勉强集中了，也还是一盘比较凝聚的散沙。

但是现在不同了。当我把精神集中到一点。其他的所有影象和声音都模糊了。只有我要注意的事情在我的精神内发生着。

而且，这同时，我的下意识依然在检测着其他模糊影象是否是正常的。这就象同时有无数人在我的大脑里工作。他们负担着不同的职责。合作默契的工作着。

我把精神往外延伸。接触到了门外忐忑不按的半兽人和矮人焦急的心境。接触到了屋内睡梦中依然快乐的三个少女纯洁的心境。我大体上已经能够判断出他们想的是什么。

我惊喜的知道，如果照这样的方向发展下去。我将成为一个活着的神。知道我身边一切人的想法。那都将象电影一样在我面前一一展现，休想隐瞒一点。

我试着用自己的精神去触碰半兽人，和矮人的精神。我在精神内加入了安抚和慰藉的力量。果然，他们不再那么焦急。安然的开始冥想起来。

一试下有效果，让我喜出望外。我又用精神去触碰仍在睡梦中的三个少女。精神中特别加进了肉欲的成分。我发现。睡梦中的三个少女。脸庞开始红了起来。气息也开始急促了。

我不忍太过于挑逗她们。毕竟她们刚才真的累坏了。于是缓缓的收回了精神。

我不知道的是。我刚才所做的，是世界上不曾发生过的事。要做到这一点。首先要拥有超人的精神做后盾。这一点上。这个世界上是无人可和我比拟的。我天生精神里就强横的非其他人可比。

其次，要有宇宙之母百合的体质。而这一点，我也是万分的侥幸。被百合看中。一直是我最庆幸的事。不然，我只可能混混讹讹的过一生。而不会有如今这么多的奇遇。

再次呢，就是要被大自然所接受，这点很重要。大自然就是我们进行沟通和生存的场所。只有它的接受，才可以让我们为所欲为的在它的怀抱里驰骋。

最后，就是你必须是人。百合是永远无法做到我目前所做的。因为她不了解人，不了解人性。而我是人。所以我了解人性。

当然，以我目前的修为来说，一些精神力高的人，我是读不出来的。也无法用我的精深去感染他们。但是随着我的不断进步。这些都只是早晚的事。因为，我是不死的。而其他人不能。

现在就只看我什么时候可以成长到，这个世界上的人都无法匹敌的状态了。我不知道的是，我现在已经初步成为了大自然的带言人。如果我依然按照目前的趋势不断的成长。总有一天。大自然也会听我的安排了。

忽然门外响起了敲门声。我先把三个女孩用被子盖好，然后关上卧室的门。才让半兽人和矮人走了进来。

二人必恭必敬的走到我面前。恭敬的对我说道：“主人，外城的那些贫民要求参见大人。您是否要见一见？”

我闭上眼睛，深深的考虑了一会。然后睁开眼睛。对他们说道：“你去告诉他们。明天早晨8点。岛上所有人都必须来这里集合。不来者，杀无赦。”说完话。我转身朝房间里走了过去。我要搂着我的女人好好休息一下。什么都先放放再说。更何况，对于这些贫民的处理，我还需要听一下若冰的意见。

美好的时间总是过的很快。我感觉才休息了一会。就被城里的晨钟惊醒。我从玉臂粉腿中挣扎了一翻。依然不得解脱。只好苦笑不得的看了看妙态横陈的三女。

兰花抱住我的右大腿。娇嫩的脸不时摩擦着我的大腿。惹的我心火上升。水仙则象小猫一样蜷在我的怀里，头顶顶着我的下巴。把我的一支手紧紧的抱在怀里。

而若冰则从后面贴着我。并且体温不断上升。等等……不断上升？

哈哈，我知道她醒了，只是无法面对这么尴尬的场面装睡吧。我可不给她这个机会，早晚要面对的嘛。

我故意满足的叹息了一声。然后转身轻轻的把若冰压在身下。嘴里小声的嘀咕道：“既然她还没醒。那么我就再来一次吧。”

听到我的说话，若冰哪还可能装做若无其事啊。急忙睁开眼睛。推着我，不断的求饶。

我骄傲的以胜利者的姿态狠狠的吻了她一顿后，放开了她。起身穿衣服。为了睡的舒服。我昨天晚上脱光了才爬上床的。现在只好当着她的面穿衣服了。不过我可没有什么不自在的。

但是看若冰不知道该放在哪里的眼神我就知道，这个小妮子慌神了。我快速的穿上了自己的衣服。然后拿起了若冰的衣服。慢慢的替她穿着。

若冰羞的满脸通红。她真的很不习惯这样的场景。不过不习惯也得习惯。她从来没有想到过，自己有一天会象一个宠物一样被宠着。

也从没想过，自己会和其他的女人在一张床上一起伺候一个男人。可是事实发生了。她也没有太多的抵触。好象觉得这一切没什么大不了的。

毕竟，经过了昨天的经历。还有什么事情可以让人觉得不可收拾呢？当成千上百的人在你的面前倒下。而且他们的倒下是因为你。就很难再有事情让你感到惊讶了……

在若冰的沉思中，我为她穿好了衣服。得到了爱情滋润的若冰，散发着惊人的美态。让我差点把她压回床上再狠狠的征讨一回。不过还好，我的意志够坚定。知道还有必须要处理的事。所以强压下了强烈的欲望。拉着若冰走出了房间。

我吩咐半兽人调4个小队守卫这个房间。不许任何人接近。因为水仙和兰花仍然一丝不挂的在里面休息呢。我想让他们多休息一会。他们真的累坏了。

我半拖半抱着水仙来到了广场。依然是昨天的那个台子上。摆了一张大桌子。和一个大长椅子。椅子上铺着厚厚的大毡子。我想，这可能是从城主的承包里拿来的吧。

我坐在大椅子上。若冰则横坐在我的大腿上。我的手揽着她的肩和柔软的腰支。满怀芬芳，几乎让我忘了是在什么地方。

若冰没有好气的看着这个昨夜夺去了自己初夜的坏小子。以前本来挺安分的小伙子怎么会突然变的这么厚脸皮啊。看他现在晕陶陶的样子。八成心里没想好事。于是不客气的伸手在云的脑后敲了一击。

哎呦……我吃痛的叫了一声。回过神来。看着一脸尴尬的面对着下面人群的若冰。我总算记起来现在要做的事来。我先简单的把目前的情况和若冰说了一下。然后告诉她，我想听她的意见。

若冰激动的看着我。她知道，我心里是多么的在意她。现在她的一句话就可以决定上万人的生死。这一切都是云为她做的。

但是，她真的对这些人心死了。她不知道自己为了他们付出是否值得。她不知道，这些人是否值得她的付出。所以，她对着云笑了笑，开口说道：“我现在是你的人了。我不会在做没有意义的事了。以后我的每一个举动都会听从你的安排。我不会再为这些人付出什么了。我只会为你付出。

我感动的看着这个相处了三个月的女人。她是那么的让我着迷。因为她有一颗不可捉摸的心。这正是最吸引我的。

忽然间，我好想有个家。有个属于我自己的家。从出生到现在。我一直在流浪。没有过属于自己的家。而眼前的女人，让我想拥有一个家。一个完全属于我的家……

我抱紧若冰。然后坚定的说道：“既然你不肯为他们服务。那么，就让他们为我们工作，为我们服务吧。”

我痴迷的看着若冰刚毅，美丽的容颜。继续说道：“我要把这座城完全摧毁。完全铲平。说道这里，我顿了一下。因为我想看看若冰的反映。毕竟，这里是她生活了一辈子的城市。我怕她对它还有感情。

但是，我估计错了。听到我这么说，若冰只是好奇的看了看我。然后等我继续往下说，显然毫不在意我的作为。由此可见，这些下贱的垃圾伤若冰有多深。

我接着说了下去：“我要在这个岛上，选择一个最美好的地方，重新建立一个城堡，一个属于我们的城堡。这里所有的人，都将是我们的子民。为我们建立和维护这个城堡。这个城堡，就是我们的家。

我憧憬着美好的未来。若冰也满脸盼望的凝视着远方。我们都知道，美好的未来已经在向我们招手了。

第三十八章宏伟蓝图

我环视了四周的人群一眼，森寒的杀气顿时弥漫开来。昨天远远看见我们进行残酷杀戮的人，以及在场这些亲眼见过屠杀后的屠场的人群。顿时吓的浑身也，也不知道谁带头，全体跪了下来。不敢抬头和我对视?

由于水仙的舍身相就，把我因杀戮而引出的魔性压制了一些。但是显然还有相当大的魔性在我内心徘徊。所以我不知不觉中，散发了森寒的魔气。使得广场上的人群，仿佛置身于昨天杀戮的现场。吓的都跪了下来。这让我很意外。

*云天空不过我没有阻止他们。我需要他们对我的恐惧，这样我才会很好的实行我的想法，不必考虑是否有人敢抗拒。

我看了看跪在我面前的四个老者，他们是东西南北四大贫民窟的代表。是贫民中最有威望的四个人。不过在我面前，他们依然不敢大口喘气。因为他们知道，我一句话就可以让他们从这个世界上消失。对于他们来说，我就是一个上帝般的存在。我会好好的利用这一点，因为我需要这些人的帮助。

我的精神延伸了出去。我接触到了跪在我面前的这些人的内心，那里面充满了恐惧，充满了彷徨。失去了人生的支柱，失去了生活的目标。他们生活在困苦里，他们朝不保夕，他们活在欺压和侮辱里。这一切因为我的到来更加的激化了。

我心里送出了抚慰的信息，温柔的抚慰着每一个人的心灵，用我内心的温暖爱去趋散他们内心的彷徨。我不知道我是怎么做到的，我只是尽量的把内心的爱向他们延伸。

虽然我内心的魔性还是很浓，但是水仙和兰花昨夜对我的作为，让我内心充满了爱意。现在我正把这些爱和现场的所有人分享。我不是一个吝啬的人，虽然我有时候很残酷，但是大多的时候我很温柔，甚至可以说是懦弱。

如果有人对我好，我会加倍的报答他。可如果谁对我不好，伤害我，那么我会用尽一切手段进行抱负。这就是我的内在性格，爱恨分明。

渐渐的，跪在地上的人缓慢的站了起来，一个……两个……不一会，所有的人都站了起来，眼里满含着热泪。我的爱，趋散了他们内心一切阴暗和晦涩。他们的心中，有生以来第一次充满了阳光，充满了爱。

在他们的眼中，我已经不是那个杀戮了整个城市的恶魔，虽然那一面依然印刻在他们的内心，终其一生休想能有一刻忘怀，可他们都相信，那一面只是我用来对待敌人的，来对待伤害我的人的。而我现在充满了爱。对所有人的爱。他们想不出我象什么。因为有生以来，他们还是第一次接触到这样满含了爱意的人。

看着一个个微笑着流着眼泪的人。我开口说道：“我不知道你们以前的生活是什么样的，我也不想知道你们的思想是怎么样的。因为，那一切都不重要。重要的是，以后我们该怎么活，做什么样的人。”

我顿了一下，看了看因为我的话而激动起来的人们。我知道，对于他们来说，我是一个希望的供给者，在消除了我杀戮的一面以后。我成了他们未来的衣食父母。

我接着说了下去：“大家都知道，内城的人已经被我杀干净了。不过大家知道我杀他们的原因吗？”

说完这句话，我等了一会。但是，没人知道我为什么要杀这些人。但是他们也知道，我不会没有原因的制造这么大的杀戮的。没有无缘无故的爱，也不会有无缘无故的恨。

见大家都没说话，我接着说了下去。“我之所以杀光这里的所有人，是因为他们不懂得爱，不珍惜爱。自私自利。残忍奢华。道德败坏。他们吃着你们的，喝着你们的。然后还需要你们照顾着，为他们整理一切。可是，他还要欺压你们，剥削你们。而且，对于有恩于他们的若冰，反目相向。这是不可原谅的。”

本来，我打算连你们一起清理掉的。因为拥有这样素质的人，根本不配做人。既然不配做人，那么就由我除掉他们好了。虽然我不愿意，但是总要有人去做的。既然这样，我就没有选择了。

救了你们的，就是这个象父母一样照顾着你们的，又被你们彻底伤害了的人，她就是我的女人。若冰……

我陆续的把若冰为他们做的，以及市长的阴谋都说了出来。场上的所有人都因为气愤红透了双眼。尤其是正维护制安的天才小队。本来还对自己造成这么大杀戮而暗暗难过。现在听了事情的原由。都气的咬牙切齿，恨不得把已经死去的人再杀一次。他们对于我和若冰的遭遇都感到了无比的愤慨。这样的人。不除掉将来会害多少人啊。

所以，当我终止我的第一部分讲话后，现场的所有人，都成为了替我抱打不平的勇士了。他们都愿意为了我，为了若冰的遭遇武装起来，向那些已经被杀死的人渣宣战。因为他们侮辱了真诚，亵渎了爱。这是人生最残酷的事情。

我初步的控制了所有人的思绪，让他们的心按我的意愿跳动。让他们的思维，按照我想要的方向伸展。我提高了音量。大声的说道：“现在，我要彻底消灭这个城市，我要把他削平。然后，我要建立一个伟大的，充满了爱的城市。那里将没有欺压。没有阴毒的算计，那里有的是爱，是关怀，是无畏，是奉贤。你们说，你们想不想要这样的城市，这样的世界？”

广场上沸腾了，所有人都握紧了双拳，激动的用尽全身力量呐喊着：“我们要，我们要爱，我们要关怀，我们不要欺压。不要剥削。我们只要爱。”

我满意的看着所有人的反应。这正是我想象的，现在该是我说最重要的事情的时候了。我伸出双手，在身前按了按。大家知道我有话要说，刹那间静了下来。

我朗朗的说道：“现在，我宣布，若冰就是新一代女皇。你们的一切都属于她。包括生命。因为这是这个城市欠她的。如果没有她，就没有你们。没有她，你们现在都只是尘土。是我魔兽军团的食物。她会带领你们，给你们爱，给你们关怀。”

早就已经为若冰抱打不平的人群，听到自己可以为她效力，都喜出望外。哪可能排斥。因为在这以前，他们都只是被剥削者，被压迫者。没有人会照顾他们，为他们出头。现在有若冰带领他们，他们又怎会不高兴呢。他们满腔的忠诚终于有了效忠的对象，他们愿意为了若冰去死。

这一切也都在我算计中，因为我控制了他们的思维。所以也就控制了他们的心。若冰拉了拉我。一双名眸深情的看着我。我知道她是责怪我为什么把她推上去。而不自己称皇。

我笑了笑，没有解释，因为我控制的思维中，不光是场下的人，台上的人，包括若冰，包括天才小队，都被我控制了，因为我是用计谋控制的，除非我对他们解释，不然不会有人懂的。可以说，我是用情，用势控制了所有人。

我不自己称皇的原因很简单。第一呢，我本来就没有当皇帝的野心和意愿。给我当我也不爱当。我也不是那块料。让我天天为了人民大众的疾苦去操劳，我可做不到。

第二呢。如果我自己当皇帝的话，不一定被大家接受，他们会以为我杀那么多人就是为了权利。那么我的形象就毁了，我就失去了让大家信服的资本了。

而若冰接受呢，他本来就是这个城市的一员，不会被排斥。而且，大家都很喜爱她。可以说，如果若冰有那个意愿，她早就是这个城的城主了。所以我只是顺势推了她一把而已。

最关键是，若冰受到的对待引起了大家的不平，关怀，痛爱。这使得她更能调动大家的积极性。她也是做城主的最佳人选。如果失去了若冰，这个城市马上就要崩溃了，只有若冰的才能才可以带领这个城市走向繁荣。所以一切就这样发生了。

皇帝的地位和权利对我来说，简直就是镜花水月。一点意义都没有。我对权利没有野心。我只希望能和我爱着的人在一起，也希望我被大家热爱着。至于其他的我并不在意。只要不打扰到我就好了。而若冰坐上这个位置就是我的愿望。这样，权利在我爱的人手里。我又怎么会有亏吃呢。何况她也是那么的爱我。

退一万步说，即便是若冰背叛了我。那又如何呢？我一样可以再次轻松的屠城。我相信我有这个能力，因为我是不死的。一天杀一个也早晚能杀光。或者呢，把我的敌人交给时间去处理，100年后，我的敌人又能剩几个呢？

我从思绪中回过神来，然后下达了今天最后一个指令：“各位，现在你们就去我的天才小队那里登记一下，然后按照他们的安排去工作。我不希望有人违背我的命令。因为，这是你们欠若冰的。”到了这个时候我还是不忘了把若冰提一下。虽然用武力也可以达到同样的效果，但是那样会产生逆反心理，而这是我不想看到的。

看着所有的人都争相的去准备好了的天才小队那里登记，我放下了心事。抱起了仍然很虚弱的若冰回到若冰的住处。若有选择，我只希望能平静的过过我自己想要的生活。我并不喜欢把自己放在分杂的事物中去。

这次之所以这么兴师动众，正是因为我要创造一个我想要的环境，以便于我去享受我向往的生活。世上并不存在桃花园。要想要，那么就得自己去创造。现在，我正这样做着。

若冰从我怀里探出头，俏皮的盯着我。久久……久久。然后娇声说道：“我知道你不喜欢权利，不喜欢束缚，可你要知道，我现在也不想为这些人服务啊。我已经受够了，除了你，我不想再为别人操心。你能明白我的意思吗？”

我并没有马上回答她。昨天在审判台上的时候，在他默许了我屠城的那一刻。我就知道了她的这个心意。知道他对人性彻底的失去了信心。也只有我，才能赢得他的相信。她仅剩的唯一的信任，现在是我的了。

但是我之所以这样安排是有原因的。我一声不响的抱着若冰回到了住处。轻轻的把她放在床上，在她羞涩的注视下，吻了她的额头。然后深情的说道：“我知道你已经厌倦了无意义的付出。但是你要知道，这次你要帮的不是他们。是在帮我，是在帮你自己。以及帮那些值得你去帮助，值得你去信任的人。所以，你这次的付出不会没有回报的。”

看着似懂非懂的若冰。我痛惜的再次吻了她。不过这次不是额头，而是嘴唇。唇舌交缠下，若冰软化在床上。我在意志还能控制前的一刹那停止了我的探索。因为再不停止的话，我怕我会把正事忘在一边，和若冰再度共附巫山云雨。

看着俏脸火红的若冰，我继续解释道：“我们想要过我们想要的生活也是需要代价的，过去是别人欠你的，从现在开始，我要他们把欠你的统统的还给你。我想，认识你以后，我需要一个家，需要一个我孤独的时候，受伤的时候可以躲避的港湾。而这些都需要一个适合的环境。相信我，我会为咱们创造一个舒适的，和谐的家园的。”

我抬起头，向往的望着蓝天，继续说道：“我要把这个城市彻底毁掉，然后在岛上选择一个适合的地方，建立起我们自己的城市，自己的城堡。那里的一切都是属于我们的，包括了那里的一草一木，也包括了那里的一人一兽。当然，作为家族成员的一部分，我们应该给予适当的照顾。应该给他们和谐舒适的生活环境。不过，在那之前，他们必须付出艰辛的劳动。以及以后的辛勤维护。我不会再让你傻傻的付出而不知道收取回报了。因为那对你并不公平。”

我发誓，我紧紧的看着若冰。坚定的说道：“我以后再也不会让你受到伤害了。我宁肯让你伤害别人，也不允许别人伤害你。因为，看着你被伤害。我的心都碎了。”

看着我认真的面容，深情的话语。若冰激动的久久无法自抑。她是一个聪明的人，也是一个有能力的人。所以，虽然我说的很笼统。但是她还是马上明白了我说话的含义。也知道将来的一切将会是多么的美好。这些原就是她内心最深处不可能实现的梦想啊。

天知道，她多么想拥有一个自己的国家，自己的家园。然后把自己所有的心血都倾注在这个家园上。只是以前，她把这个城市当成了自己的家园。可是到头来，被伤害最深的就是自己。

她知道，云需要的只是一个家园。需要一个庞大城市，一个国家的，是她自己。云就是看穿了这一点，才会有现在这样的安排的。

她并不是热中于权利。相反的，她很蔑视权利，在她认识中，权利只是更好的为人民服务的工具。并不是欺压人民的武器。一般的小家庭已经完全无法消耗她的聪明才智。只有在治理整个庞大的国家，城市的时候。她才会感觉到波澜，才会感觉到自己的价值。

由此可见，云是多么的了解自己。又是多么的深爱着自己。自己哪什么来报答他呢？看来，只有爱，只有爱了。因为她贫瘠的拿不出其他的东西了。

若冰没有说话。因为话语有时候是多余的。它并不能确切的表达出自己想要说的，若冰只是从床头的箱子里，拿出了一个卷轴。然后在床上铺开。

我好奇的看着若冰铺开的卷轴。以前在地球上，看过好多军事地图的我，一下就知道，这是这座岛的地图。只是岛中间的部分。被人用红色笔画出了一些莫名其妙的构想。

其实，这幅图我是见过的。是我不小心时看到的。我今天之所以这么做，正是因为我知道，这幅图是若冰的心愿，是她的梦想。是她的心血所在。一个小小的城市并不能让她感到成就。他需要的是一个超级大城。一个城就是一个国家那样的大城。而我，有能力帮她实现她的梦想。

若冰指着地图给我讲解：“云，你看，这个泉是岛上最大的泉，也是岛上淡水的主要来源。也是这个岛的中心。我以前就构想过以这个泉为中心，建立一个庞大的城市。把这个泉周围的44个小泉都囊括在内。城的面积是6平方公里。这已经算是一个超级大城了。你看这样的构想如何呢？”

我不置可否的摇着头。对于我这个见过伦敦，纽约等超级大都市的人来说，这个城市的蓝图实在太小意思了。我怎么可能做这样的小事。我不做就不做，做就要做个超级的，天下第一的。这才是我的性格嘛。

见我摇头，若冰以为我嫌建设这个城市的规模太大了。需要的资金太多了。（她现在还不知道我到底有多少钱。）连忙说道：“我也知道，要建立这样一个大城确实耗费太大，不是我们能承受的。我想，适当的也可以小一点。”

考虑了一下，若冰继续说道：“城墙的厚度我本来定在十米，高15米。现在看来可以薄点，矮点。反正也不会有人来攻击。城市的街道也可以在窄点这样的话，大约4-5平方公里就可以建起来了。你看好吗？”

这已经是最窝囊的建法了。只是若冰也知道要建立一个新城需要多么大的力气。多么烦琐，多么大的资金。多少人手。只是，这次建设的是自己的家园。所以她不想太窝囊。可是，若冰往云天空看去的时候，却惊讶的发现，云的眉头皱的更紧了。头摇的也更大了。这时，若冰耳内响起了云天空懊恼的声音。

听了若冰的话，我立马火大了起来。若冰怎么想的啊？让我建这样的垃圾想城。于是我毫不客气的嚷嚷道：“你怎么想的啊，这狗窝一样的城市建来干什么啊？难道让几百年几千年以后的人说，建立这个“小”城市的人是若冰，云天空？脸都被你丢光了。平时看你不是挺有魄力的吗？怎么现在又变的这么委琐啊。要么不做，要做就做好点的。”

若冰见我发火也没什么惊奇。也没有被不高兴的表情。因为她知道，只有认真工作的男人。才会为了工作发火。而这正是她最欣赏的品质。为了工作争吵并不能算争吵，应该说是探讨，研究。只是气氛热辣了一些。

只是他还是有点被冤枉了的感觉。她不是不想建大点的，可是那需要钱，需要人力，需要物力，需要的东西太多了。如果能满足她，她的魄力可是大的很呢。

可是云天空接下来说的话，却让她不得不承认，自己的魄力太小了。简直不能比，就算给他所有需要的物资，她还是没有魄力建设这么庞大的城市。不是她不敢，是根本就想象不到。这已经超出了她的认知范围了。禁不住的，云的形象在她的内心无限的膨胀起来了。

今天以前，他最欣赏的是云天空的深情，和为了爱不顾一切的态度。以及坚决相信自己的诚意。可是今天以后。云在她心目中，已经成为了上帝般的存在。（这个世界没有上帝，暂时没有。）他是无所不能的。本来她有信心，在管理和建设方面是无人可以比她优秀的。可是听了云的话，自己就象一个刚开始上学的小孩子在和建筑专家讨论建筑。若冰着迷的看着云手指地图侃侃而谈的丰姿。一颗心，完全迷醉了。

我指着中间的大泉对若冰说道：“以这个泉为中心，先建宫殿，占地10平方公里。然后以此为基点，在50平方公里内建立内城，内城修好后，再向外建立包括内城在内一共100平方公里的外城。城墙厚度为100米，高50米要有一条可以并排跑20匹战马的跑道，以及20米的战斗用地……”

城墙全部由石头构成，内部我将会交给你一套设计方案。确保战争时可以有效的攻击城墙上下和中间的敌人。至于街道，我的想法是这样的……

随着我的侃侃而谈，仿佛一个城市的画卷已经在若冰眼前展开。那是多么美好的一个城市啊。可以说，这是一个不可能陷落的城市。因为她从没想过有高50米，厚100米的城墙。这样的城墙是不可能被冲车撞坏的，因为那跟要装一座大山没什么区别。而50米的高度，也不是人类可以攀爬的。这样的城，根本无法进攻。何况城墙中还有其他的致命设计呢。

可是，要建这样一个大城，需要多少人力啊。就算全岛的人一起工作，恐怕也得500年吧。看云的样子，这些都不在话下一样。

我看着若冰充满疑问的小脸，我痛爱的搂紧了她。让她依偎在我的胸口，缓缓的说道：“我知道你在为建筑城市需要的石头和人力担心。可你忘了我的魔兽军团了吗？我有上亿的魔兽军团。所有采集和运送石头的任务都可以由它们完成。我们要做的，只是来指挥和安排那些魔兽正确的切割和安放这些石材而已。

所以，我们要做的就是把这里的所有人都教育成懂得建筑的高手，然后由这里的人指挥魔兽去工作，那么也许几个月内，我们就可以拥有一个自己的城市了。

若冰欣喜若狂的抱着云，心情激动的无法形容。远远超越了自己想象的梦想就要在自己的手中实现的感觉实在是太爽了。爽的接近不真实。一定有什么困难的。不可能这么顺的。上天一定会安排困难来阻挠我们的。若冰深信这一点。忽然，她又想到了一个难题，而且，她相信，这是云也无法解决的难题。而这个难题将会使这个城市失去存在的前提。这个条件是什么呢？

第三十九章创建蓝图

若冰失望的看着我，用极其惋惜的声调对我说：“城市可以建起来，但是我们从哪弄那么多居民呢？要知道，这样大的一个城市，如果没有适当的居民的话，是无法维持的。最多也就是一个庞大的空壳而已。这样的城市，又有什么存在的必要呢？”

哈哈哈哈哈哈哈，我紧紧的把若冰抱在怀里，毫不客气的大笑起来。弄的若冰不知所措。怎么想也想不出自己的问题有什么可笑的。本来嘛，这个岛屿虽然很大，但是，哪里有那么多的人来定居啊。要知道，这样的一个城市，最多能容纳两千万人。也就是说，最少也要有500-600万人居住才能算是一个伟大的城市，而从目前看，是不可能有那么多的居民的。

我看着若冰不知所措的表情，笑的更剧烈了。我怎么可能把这么关键的事忘记呢。我建这么大的城本来就是有我自己的打算的。

要知道，我也是孤儿，也是从小就没了爹妈。我知道孤儿有多么渴望有一个完全属于自己的家。一个温柔的港湾。可以说，我建这个城，很大程度上是为我手下上千万的子弟兵建的。只要把他们都牵过来，那么这个城市就要上千万的人口了。就这个幻魔世界来说，这已经是最大的城市了。

我笑着把我的打算告诉了若冰，换来的结果是把若冰变成了一个张大了嘴的呆子。若冰实在无法想象，云天空到底是怎样的一个人。可以随便的叫出怎么数也数不尽的魔兽，而手下又有一个堪称恐怖的天才小队，现在，又知道他在整个大陆上有超过一千万的士兵。这是多么巨大的势力啊。这个世界上，还从没存在过这样庞大的势力。这是一股可以摧毁一切的势力。

若冰很诧异，自己为什么从来没有听说过这样的势力，这样的人物呢。虽然这个小岛于世隔离。但是整个大陆的动态，若冰还是掌握的很细致的。因为她要为整个岛的安全着想。可是她却完全没有云的资料。这个人就好象凭空冒出来的一样。即便是神，也没有这样的本领。

不过，经过了这两天的一次次意外的洗练。若冰已经放弃了为云去惊讶。因为那样太累了。仿佛每时没刻都有让她张大了嘴合不拢的事情在云的身上发生。真的已经适应了。所以，若冰的头脑并没有保持在惊呆的状态里多久。马上又为建立新城的事忙碌的转动起来了。

不一会，又一个难题出现了。不过和上个难题表现不同的是，她不会再认为有云办不来的事了。太多的意外让她觉得无论什么事云都能做到。并且对此深信不疑。

于是，若冰缓缓的提出了最关键的一个难点：“云，我对建筑不在行，规划还可以，但是真正谈到建筑，就不是我所能掌握的了。这方面你有什么人才吗？”

我赞赏的看看这个正娇憨的爬在我怀里，动人的肉体毫不吝啬的依偎在我怀里的佳人。我真的太佩服她事无大小，面面俱到的本领了。怪不得她可以把这样一个基本已经瘫痪了的城市经营的井井有条。实在是她的思维太敏捷，考虑的太周到了，不过幸好我也不是吃菜的。不然还真被她难倒了。

我和若冰已经有了亲密的关系了，也该把她介绍给百合和紫亿还有布布了。不然可就对不起她们对我的关怀和爱了。恩……现在是时候了。

我缓缓的放开了娇痴的若冰，闭上双眼，用我全心的爱意，呼唤着百合她们。而若冰则好奇的看着我。我不知道的是，她正怀着期待和兴奋的性情，等待着这全新的惊喜。

一团璀璨的皇冠形光芒在屋里亮起来，然后，在百合的带领下，紫亿和布布依次从这个皇冠形的门里走了出来。我深情的看着美的散发着光彩的百合，以及略带幽怨的紫亿，还有迫不及待的跳到我怀里，眷恋的摩擦着我胸膛的布布。心里的爱意泛滥开来。再也无法收拾。

百合柔媚的腻声道：“我可爱的小情人，你终于又敞开胸怀接受别人的爱了吗？是谁改变了你呢？我要好好谢谢她。”

我正溺爱的抚摩着布布，眼睛深情的看着紫亿，用我的眼神向紫亿表达这段时间冷落她的歉意。百合的话不失时机的传进了我的耳朵里。让我慌张的差点把正在我怀里享受着爱抚的布布掉到地上去。布布只好幻出一对细长的臂膀，辛苦的拽住云的衣襟。不让自己掉下去。唔……好怀念主人的怀抱。我可不能这样就掉下去。嘿咻……黑咻……布布努力的往上爬，想从新回到云的怀里。

看到我失魂落魄的模样，紫亿也提起右手挡在嘴边。侧过身子，也不知道是不是在笑，不过看他肩膀颤动的样子。要说她不是在笑，是在哭。那傻瓜也不会相信。

不过我可没心思注意这些。我被百合的话弄的面红耳赤。不知道如何自处。要说我对百合这个惨绝人寰的大美女没有幻想，那就是骗人的。真成的男人谁要不对她产生某种渴望，那这个人绝对不正常。

所以，当百合用这种语气，说出这句似真还假，似假还真的话时。我整个人呆掉了，慌乱掉了。即希望这是真的。又不敢相信这是真的。我什么时候变成她的小情人了啊。55555555555~~~~~~~这要是真的有多好。

我心里想着，如果把百合搂在怀里为所欲为的话，那会是什么感觉。想着百合在我身下婉转承欢的模样。我不自觉的出现了男人身体的最基本反映。只是我根本没有感觉到我的变化。我只知道紧紧的盯着百合比花还娇艳的俏脸。

由于百合和我的思绪是想通的（很遗憾，她知道我的想法，但我却不知道她的。毕竟她的能量比我大的太多了555555555~~~~）所以马上就知道了我脑袋里转悠的是什么肮脏的事情。脸唰的一下红透了。不好意思的低下头去。却正好看到了我那直欲裂裤而出的挺拔。

百合呻吟一声，两腿发软，身子迅速想下瘫去。不过还好，她旁边就是凳子。她努力的往凳子靠去。勉强坐到了凳子上。悄脸红的象要着起来。含羞带怒的瞪了我一眼。娇嗔道：“看什么看，呆子。”说完话，忍不住又是噗嗤一笑。怎么也装不起严肃来。

看着娇俏无伦的百合，我真的好想好好抱抱她，亲亲她。不过我可不敢。在我心目中，百合是至高无上的。是无可比拟的。这并不只因为她的美丽，可以说，她的一切都让我即爱又敬。所以，我最多只是想想而已，只敢想想……我好可怜呐。

我不知道的是，我的每一个想法，百合都清晰无比的知道的。包括我的敬，我的爱。我的欲，我的求。我更不知道的是，百合多么希望我能豪迈的一把抱过她，重重的吻在她的唇上。用宽厚的大手，用力的抚摩她全身的每一寸。可是我的心里又那么敬她。所以她即对我的尊敬感到无比的高兴，又为我不能把她当作一个纯粹的女人而暗暗生气。哎~~~~~~女人啊，真矛盾。

我注意到百合慢慢退却了嫣红的俏脸，看着她美丽的脸上蒙上了一层怒气。以为是因为我无礼的注视让她生气呢。赶快收回目光，四处乱看。心里想着该怎么解释一下。哎……这样盯着人家看，怎么解释也不通啊。真是子作孽不可活啊。

一直侧着身偷笑的紫亿走到我面前，然后把嘴探到我耳朵边，轻轻的说了句什么。然后羞红了俏脸，跑开了。留下惊呆了的我站在地上。我真的不知道该怎么反映了。这样真的可以吗？太夸张了吧。

原来，紫亿探到我耳边告诉我去亲一亲百合，不用任何话，只要走过去亲她就好了。不用管她高兴不高兴。那样百合就不生气了。但是……如果这不礼貌的亵渎如果得罪到百合的话，我不敢想象那可怕的后果，我会后悔一辈子的。我该听紫亿的吗？紫亿那么爱我，好象不会害我吧。那么……我就……

也不知道是强烈的欲念作怪，还是我内心深处真的太希望亲近百合了。不知不觉中，我慢慢的向百合走去。而百合微带怒气的脸也转为诧异的表情。她不知道我要干什么。

想要侵占百合的念头强烈的无法阻挡。终于，我站在了百合的身前。这时的我浑身是胆，一点也不担心亵渎了百合后产生的后果。我所有的念头都是要去品尝她。什么也阻止不了我这么做。于是我盯着百合有点慌乱的眼睛，慢慢的俯下身躯。向着她那玫瑰花花瓣般的小嘴亲去。

百合慌乱的看着一步步迫近自己的云，紧张的不知如何是好。虽然她平时很希望云能吻她。但是事情真的到了头上，她反而不知所措了。毕竟，不管她活了多久。这还是她的初吻呢。如何能不紧张。手下意识的紧紧的捏着自己的衣襟。一颗芳心扑通，扑通的跳个不停。看着俯身接近自己的云，她无法可想，慢慢的，紧紧的闭上眼睛。一切交给云吧。她真的什么都不懂啊……谁来教教她该怎么做？

我看着娇羞的不知如何是好的百合，心里的爱意更浓了。我就要亲近我的小宝贝了。我的心仿佛又回到了青涩的初恋，身体也紧张了起来。心也疯狂的跃动着。不过我没有停下接近幸福的脚步。紫亿看着我和百合的反应，快乐的笑着。一切都那么美好。是啊，没有嫉妒心，没有独占心的女人，难道不是最幸福的吗？

终于，我和百合的距离仅剩一厘米了。我的唇离百合的唇就差一个发丝的距离。我可以清楚的闻到百合身上散发的淡雅香气。以及百合呼吸时产生的兰花般的气息。我可以清楚的看到百合不堪激情而颤抖的身躯。

我伸出舌尖轻轻的抵了一下百合的香唇，一股比电流还要激烈的感觉刹那间传便了我和百合的全身。我着迷的呼吸着百合的芳香。舌尖描绘着百合的唇形。然后我深深的含住百合的香唇，允吻着。摩擦着。我们的气息都开始粗浓起来。荡漾在我们之间的是化不开的浓情蜜意。

我本打算轻轻的吻一下就好了，可是百合唇齿间的芳香，甜蜜，让我怎么也舍不得分开。我粗野的一把抱起百合，一双臂膀有力的紧抱着她。而百合就那么自然的契合在我的怀里，仿佛我们本来就是一个整体。我激烈的吻着百合，吻她的唇，她的脸，她的额头，她的脖颈。直到我忍不住要进一步索取更多的时候，我的意志告诉我，时间和地点都还不对。这样草率的要了百合，无疑是对我和对百合最大的侮辱。所以，我理智的停了下来。然后，我和百合就那么深情的对视着。舍不得稍微分开。

百合幽怨的看着我，怪我为什么停下来。对于百合这个存活了无数个宇宙时代的生物来说，这是什么也不可以阻挡的美好感觉。她愿意牺牲一切，只换那短暂温存的一秒。可是现在，我就在最情浓的时候停了手。虽然她不知道接下来还有什么。但是她知道，一定有更精彩的东西被我终止了。所以她那眼神中的幽怨，差点把我融化了。

久久……久久。终于，我重新稳定了情绪。我对百合说道：“会有机会的，现在不适合，无论时机和地点。”

说了这些不明所以的话后，我一用力，抱起了百合，把她放到床上去，正当她以为我要继续刚才的事情时，我转身向紫亿走去，同样的一用力，把紫亿也抱到了床上。然后我犹豫了一下，最后把布布也放到了床上。然后我也脱了鞋，爬到床上。

我辛苦的挤了一个地方，然后转过头，结果出呼意料的，三个女人都绯红了俏脸。不敢和我对视。而布布则不知所措的东跳跳，西跳跳。我稍微考虑了一下，就明白了三人的心事。原来她们以为我要同时在这张床上和她们三个人欢好呢。虽然很想，但是我还没荒唐到这个地步。

既然她们这么想我，我也就不好意思太违背他们的判断。于是，我大肆的分别对三人无礼了一翻。一双手翻山越岭的。弄的三女都用快滴出水的眼眸盯着我。渴望着我去怜惜她们。不过我却狠毒的在最关键的时候停了下来。恨的三女牙跟痒痒。可又拿我没办法。难道强奸我吗？嘎嘎……如果是的话，那我可就却之不恭，受之有愧了。哈哈哈哈哈哈哈。

经过了好一翻努力后，我们终于全部恢复了神智。可以开始有效率的谈话了。于是我对百合说道：“百合，我知道你前不久已经把地球上的所有资料吸收完毕了。我想你对建筑一定大通特通了吧？”

百合对我刚才捉弄她们还是余怒未消。哼了一声，转过头不理我。不过我要是这样就被难住的话，我就愧为男人了。于是我缓缓的，自言自语似的说道：“我本来打算和我的亲亲百合宝贝，在将要建成的城堡里一起探讨两性间的奥秘的。看来百合宝贝不帮我了。那我只好算了。不过我和我最亲爱的百合的第一次，一定不能草率行事。恩，我自己来吧。也许10年我就可以建成这个伟大的城堡了。那时我才和我的宝贝百合，无所不为的亲热。”

知道了百合渴望爱和被爱后，我就有的是筹码和她谈判了。由不得她反抗。哈哈。我是不是有点阴险呢？

百合听了我的话后，终于知道我为什么不马上的和他缠绵悱恻了。内心的那个感动啊。就别提了。不过她可不想在脸上表现出来。让这个可恨的小人得意。

恩。看来自己可真的要用尽全力帮他了。不然让他自己干，还真得10年才能建成。那自己可不苦死了。百合默默的想着。全不知道，自己的一切都落入了我的计算当中。

想好了以后，百合大牌的对我说道：“算了，看你怪可怜的。我就帮帮你吧。你该干什么就干什么去。需要用到你的我会通知你。其他的一切就交给我了。我会在一年内建成你想象中的城市的。

你也别得意。你赶快给我去锻炼去。虽然你最近进步很快。但是不要自满啊。按照现在的进程。你还需要一百年才可以达到我对你的要求。所以你要加油啊。我希望你能创造出奇迹。

另外呢。你的能量现在是10000了。精神力也达到人类所能达到的极限了。你现在需要做的是熟悉的去掌握元素的奥秘。学会熟练的使用它们。这是你需要注意的。至于你能量的锻炼还有很大的缺陷。以你现在的办法，10000的能量也是你的极限了。所以你要重新想办法。

因为以你现在的能量，在人类中排名连前10000都进不去。不过还好，你的技巧比他们强的太多。不然能打败你的人就太多了。

你不是要去龙之渊吗？准备一下就快点去吧。我想，那可能是你最好的锻炼。城市的建设，我会安排的。你就别太操心这方面的事。需要你拿主意的我会告诉你的。

最后，百合俏脸微红的看着我，然后娇羞的说道：“我希望你能快点进步，因为次元空间里的宫殿已经建好了。我希望你能有实力一起进只属于我们的家。不过可惜。你现在离进次元空间的实力还差最少40年的锻炼。你要加油了。

听着百合对我的深切期待。我不禁雄心万丈。我会让百合惊讶的。我会让所有的人惊讶。从现在开始。我将不遗余力的锻炼。为了我，为了我所爱的人。

正文 第四集

第四十章建城前奏

三女继续在床上唧唧咯咯的聊着，倒把我冷落在一边。让我第一次感觉到不被人重视的感觉。真的是很不好受。我暗暗发誓，以后再也不让三个女人凑到一起。不然，哪还有我的空间啊。想当初她们单独和我在一起时，不知道多么温柔体贴呢。哼……我恨恨的看了不知道正聊什么聊的开心，笑的前仰后合的三个女孩子一眼，转身走出了房间也该去看看市民准备的如何了。

一二，嘿呦……轰隆！才走没多远，就听到附近传来一阵阵巨响。我加快了脚步，转过街角。前面尘土飞扬。原来是贫民开始拆除那些富贵宅地了。只见无数的市民忙碌的进出于各个屋宇。把里面有用的，值钱的东西全抱了出来。然后在屋顶的椽子上系上绳子，然后大家用力一拉，轰隆一声整个房屋被屋顶移动发出的侧移动力牵引，轰然倒塌。再往远一看。感情已经没有几座完好的房屋了。大都已经被大家拉倒了。我真没想到大家的动作竟然这么快。

我随着人流来到了广场，广场上已经堆满了各种物品。稍一看，还真是什么都有。其中不乏稀世珍宝。不过这些我都不心动了。只有自身修为的增加才会让我有成就敢。

天才小队第一队的六个队员都站在广场上整理清点不断从屋里搬出的东西。忙的不可开交。看到我来了，马上停下手里的活，向我敬礼。我微笑着还了礼。然后开口说道：“你们怎么亲自干起来了。把这些活交给手下吧。我要你们和我去一个地方。

天才小队的六个人马上找来了直属手下，交代了一翻后，一起站到了我的身前，准备听从我的号令。我考虑了一下，然后带着六人一起向若冰的住处走去。

若冰三人不明所以的看着我们七人走进屋里。看着我从次元空间里拿出了墨晶屏放在桌子上。百合知道墨晶屏的作用，马上从床上下来，整理自己的衣裳。若冰不明所以的看着百合。不知道她为什么这么慎重。百合见若冰一副傻忽忽的摸样，禁不住笑了起来。趴在她的耳朵边，告诉了若冰墨晶屏的作用。

若冰一听，通过这个墨晶屏自己要同时被上千万的人看到，哪还敢懒洋洋的赖在床上。马上跳了起来。更慎重的打扮起来。她可一直是公众人物，知道形象的重要。

我苦笑着看着三个女人匆忙的整理自己的仪表，迟迟不让我开机。我真不知道只是见见自己的手下有什么需要整理的。不过我可不敢违背她们的意见。看她们那个认真劲，要是我真的现在就打开墨晶屏，肯定要吃些苦头了。

就在我等的快要睡着的时候，三女终于收拾完了。我睁眼一看，哇！真的吓了我一跳。真是：”人饰衣服，马饰鞍。狗佩铃铛跑的欢呐。“刚才还甜的腻人的三个绝代妖娆，就那么一会时间，就收拾的容光焕发，神采熠熠。看起来秉然不可侵犯。就象地球上写的那些女神啊，仙女拉之类的人物。还真别说，这么一收拾，连我都不敢稍起色心。生怕亵渎了她们。可天知道，地知道，你知道，我知道，除了百合外，其他两个早就被我亵渎的一点神秘感都没有了。她们身体的每一寸我都肆意蹂躏和摧残过，嘿嘿……嘿嘿……（哎呀，哈喇子流出来了。主角真是好命，我也要美女啊￥%……%……%#￥*）

百合走过来，毫不客气的敲了我的脑袋一下，：“你还愣着干什么，还不快点开始。”我嘟囔着：“要等一会的是你，这么急着要开始的也是你，为什么你一出来我就这么倒霉，这么受气。”

百合瞪大了双眼，怒哼道：“你说什么？有本事大声点。”

我哪敢得罪她啊，连忙大声道：“我没说什么啊，我说是该早点开始，你真是急人民所急啊。你是我的救世观世音，我太爱你了。”

百合甜笑着，以为我真的是说这个呢，不过依然没有好气给我，娇声道：“别耍贫嘴，要开始快开始，没时间和你蘑菇，真搞不懂你，又没有出书，何必这么拖稿啊。太没出息了你。”

哎~~~~~我只有苦笑，她们三个刚才到底都嘀咕了些什么啊，为什么百合会变成这样啊。是不是百合不忿我刚才占了她的便宜，所以抱负我啊，男人还真是命苦。

我整理了一下思绪，然后我一个人站在墨晶屏前，打开开关。顿时，整个大陆十万家店铺马上停业。所有员工集中到秘室的墨晶屏前准备接收我的指示。他们都是我最忠实的伙伴。

我默默的计算着时间，大约等了十分钟后，我清了清嗓子，开始了我的讲话：“各位手足，今天我宣布一个好消息。我和天才小队，已经占领了龙之岛。我打算在这个岛上建立我们自己的城市。我要让所有兄弟姐妹都拥有一个完全属于你们自己的家。”

停顿了一下，我继续说道：“也许你们不知道，我为什么招收的全是孤儿。现在我就告诉你们。原因只有一个，因为我也是一个孤儿。所以我知道孤儿最需要的是什么。”

父母的爱，姐妹的情。今生我们是无法品尝到了。这是上天欠了我们的。所以，我们从现在起，要拥有我们应该有的一切。这一切就从拥有一个完全属于自己的家开始。

我准备建立一个大陆第一的城市，我要在城市里为每一个兄弟姐妹建立一个家。那是完全属于你们的。所以，从现在开始。我要你们出去购买一切城市需要的东西，家庭需要的东西。然后把这些东西运到龙之岛。

下面，我为大家介绍一下你们的新上司。说完，我向百合招招手，百合含笑走了过来。我想，屏幕前一点有无数被百合的美丽所震惊的男性员工吧。我不禁得意起来。不过我可没有因为得意而忘了介绍。

我占有性的搂着百合的细腰，不顾她想要维护形象的挣扎。然后继续说道：“她是百合，是我我心中最重要的人。现在她就是城市建设的总负责人。以后她的话就是我的话。有敢违背的，马上开除，永不录用。

百合对着屏幕摇着手，好象面前真的有无数的观众一样。我不禁佩服她的本事。也许她有当明星的资本。戏演的这么好。不去排戏真的可惜了。

我没有给她太多表演的时间。一把拉过了躲在一边的若冰。在她紧张的直喘气的时候，我开始了对她的介绍。：“这个是这个城市的管理者，也是我生命中不可或缺的人。还是那句话。她说的话就是我说的。大家都要遵守。”

忽然，我找不到紫亿了。仔细一看，原来她躲到了天才小队的背后。我对着天才小队打了一个手势，下一刻。紫亿就被扭送到屏幕前，一张俏脸羞的通红。她实在太爱害羞了。

我一把抱过紫亿。在她的俏脸上亲了一下。然后转过头对着墨晶屏开心的说道：“她就是我最喜爱的女人。叫紫亿。是你们的大嫂。她的话用不用听还用说吗？

不理脸红的快要着起来的紫亿，我咳嗽了一下，说道：“下面，将要出场的，就是你们的直系上司，天才小队的六大队长。也是你们中的佼佼者。”

说完话，我冲他们一招手。六人整齐的走到墨晶屏对面。转身对我们敬礼。然后转身对墨晶屏敬礼。然后走到我背后，一字排开，等待我继续训话。

这六个人，将安排你们的训练，生活。以及平日的工作。是你们的榜样。我希望你们中，多出现一些这样的人才。那样我们才可以不断的壮大，不断的进步。我不希望我的队伍里有不求上进的人。

最后，大家要在刚才介绍的这些上司的安排下，收购所需物资，然后逐步迁移到龙之岛上。我们要象一家人一样，互相爱护，互相关心。一起建立一个美好的家园。

说完话，我关闭了墨晶屏。我不是一个喜欢唠叨的人，更不会一开会就是几个小时。该说的说了就好了。没必要罗嗦。我最注重的是效率。

把墨晶屏重新放回次元空间以后，我招呼大家坐了下来。然后说道：“建城的事，就交给紫亿，若冰，百合去处理。有什么需要的，百合直接和我联系。关于建城需要的技术和材料，若冰可以和百合要。紫亿则协调各个部门的运做。

至于布布，还有天才小队，则和我一起去龙之渊。我们马上就出发。希望我们回来时，一切都已经上了轨道。

百合对我利落的办事手法感到满意。于是留了下来。和紫亿还有若冰商量建城的事。我和天才小队则踏上了前往龙之渊的道路。前途又有什么样的艰辛在等我们呢？建城是否会一帆风顺呢？

第四十一章龙渊之旅

告别了正在研究城建细节的百合和若冰紫亿，我和天才小队还有布布踏上了前往龙之渊的旅途。布布依然是变身成一把巨剑，在我的四周环绕着。

一路上，无数的魔兽都争相的攻击我们。但是都被布布轻松的处理掉了。我不知道的是，布布在次元空间的这段时间，天天都泡在炼妖塔里。从一层杀到最后一层。这段时间以来进步大的很。不过很快我就会知道了。

我拿出地图，确认了一下目前的方位。恩……离龙之渊还有100多公里的路程。它就在我们的正前方。不过要到达龙之渊必须要经过毒蛇山谷。据说那里毒蛇成堆。也不知道是不是真的。我收拾了一下心情，向毒蛇山谷进发。

毒蛇山谷的底部阴暗潮湿。各种奇形怪状的毒蛇蜿蜒在狭小的缝隙里。连平坦的草地上也有。有的角落更是堆成了一堆。看到我们到来，都争先恐后的冲了上来。不过这些小意思还用不到我动手。在布布的砍杀和天才小队的杀戮下，我们经过的路上，铺满了各种蛇的尸体。

布布的动作比以前快多了，也自信多了。往往一片黑光闪过，成片的蛇尸就铺了一片。那种灵巧和速度，让我也感到暗暗吃惊。不过，布布本身的能量还不高。本来嘛。能量是通过时间的积累慢慢积攒起来的，除非有奇迹，不然不可能突然增多的。现在布布对本身的能量的熟练度已经达到出神入化的程度了。

恩，该找个时间把那200颗土元素结晶给布布吃了。看目前的状况，它还不能吸收200个。不过我现在的能量可是10000啊，帮助她消化还是可以的。

中午时分，我们来到了毒蛇山谷的一个小丘陵上，暂时看不到任何蛇的影子。于是我决定在这里休息一下，顺便吃一些饭，因为这里离毒蛇山谷的出口仅有不到20里的路程了。也该好好整理一下了。对于此行我还是很谨慎的，毕竟，龙族是唯一没有被人类征服的种族。如果没有个差不多的本事，怎么可能有这样的结果啊。

天才小队默默的坐下来，掏出干粮吃了起来。水仙从包裹里拿出了干肉，和水，递给我。我笑着对她点了点头，接过干肉吃了起来。

水仙这个昨天晚上被我刚刚吃掉的小女孩，见到我的笑容脸红红的，即怕看我，又想看我。不过最后还是默默的走到一边去吃饭了。我也松了口气。在昨天晚上那样摧残兰花和水仙后，我真的不知道该怎么面对她们。

三口两口我吃掉了水仙给我的肉干。然后冲正在小口小口吃着干粮的布布招了招手。

布布看到我招手叫她，高兴的抓着干粮跳到我膝盖上。着迷的盯着我，然后低头咬一口干粮，鼓动腮帮努力的吃着，眼睛又回到了我的脸上。我被她看的不好意思了。于是问道：“小布布，你为什么盯着我看？是不是有什么不对的地方啊。”

布布努力的咽下了口中的干粮，小声的说道：“主人，不是有什么不对。是布布太想念主人了。好久好久都没见到主人了。怎么也看不够，布布好喜欢主人哦。主人以后可不可以不和布布分开啊。离开了主人，布布生活的一点生趣都没有。

在离开云天空的这段时间，是布布一生最苦闷，最迷茫的时间。她发疯一样的思念着云，但是又不可以去找他，因为布布知道，那对云是一种困扰。可是自己心里却全是云的影子。布布不知道这是爱。她只知道自己刻骨铭心的想念着云。担心着云不再需要自己跟在身边。不喜欢自己的跟随了。

为了抵消这种痛苦，布布接近残忍的对自己进行训练。每天有二十多个小时都在炼妖塔里锻炼。在它的威胁下，炼妖塔内的怪物的实力都产生了翻天覆地的变化。而布布也从锻炼的痛苦中得到了解脱。不再那么难受。不过一旦静下来。依然是那么痛苦的思念着云。

这次本没有指望能见到云，但是出呼意料的，云把她们叫了出来。知道了叫出她们的原因后，布布感到了无比的激动和兴奋。因为从这件事可以看出，自己在云的心目中是不可或缺的。是重要的。

所以一有空就盯着云看，越看越喜欢，越看越爱。渐渐的，就象痴迷的一样，真个身心都为了云而转动。全部的喜怒哀乐都随着云而变化。

不过这些我全不知道。我对布布的目不转睛的盯着我看感到很不自然。为了打破这种尴尬的场面。我看着布布说道：“布布，这段时间我看你进步很大，我想再给你增加点能量。可能会有点痛苦，你要忍耐住啊。”

布布坚定的说道：“放心主人，我不怕痛苦的。身体的痛苦根本就是小意思。你不用放在心上。只要主人肯让布布在身边跟着布布就是最快乐的小魔兽了。”

我爱怜的看着布布，哎……多么坚强的一个小魔兽啊。我真的越来越喜欢她了。心里想着，手也没闲着。从次元空间拿出了剩余的整整200颗土元素结晶。递给布布。

布布吃惊的看着这些元素结晶，整个人惊呆了。哪里弄来这么多的土元素结晶啊。她以前吃过几个土元素结晶。她知道这个土元素结晶的作用，也知道它的珍贵。布布现在身体内的能量是200就是吃了三个土元素结晶的缘故。每吃一颗，布布的能量都会提升50。

看着布布拿着土元素结晶发愣，我催道：“快吃啊布布。没有多少时间啊。快点消化完我们还要继续上路呢。

听到我的话，布布回过神来。感激的看了我一眼。她知道，再说其他多余的话已经没什么意义了。于是张开嘴。把剩下的200颗土元素结晶一口含了下去。接着用水一送，就全进了她小小的肚子里去了。（一个元素结晶也就小米粒大小，所以200颗也就一小把。）

看着布布吞下了所有的结晶，我也紧张起来。我也不知道一下吃这么多结晶会有什么反应。所以我还是小心一些。仔细看着布布的表情。并且伸手按在布布圆圆的身躯上，输出能量，监测着布布身体内能量的反应。

不一会，那些被吞进布布肚子里的元素结晶开始动作起来。一波一波的能量潮水般的冲击着布布的身体，并且不断的散布到她的全身。而布布的能量也疯狂的彪升着。速度之快，让我都感觉到恐怖。

渐渐的，我已经不那么容易控制这些彪升的能量了。还好，布布吸收了这些能量后，所运用的能量也巨大起来。她也慢慢的帮助我控制那些冲击着她身体各处的能量。渐渐的缓解我的压力。

就在我和布布连手也抵挡不住时，疯狂肆虐的能量，终于慢慢的衰竭了。渐渐的归于平稳。我满头大汉的睁开眼睛。入目的景象让我惊讶的张大了嘴巴合不拢来。

只见我怀抱中的布布已经不是原来黑糊糊的颜色了。而是雪白雪白的，并且在雪白的皮肤下，透漏着粉红色的红晕。并且，圆圆的身躯上，长出了一对非常漂亮，非常可爱，象翅膀一样的耳朵。整个布布看起来再也不是那个黑糊糊丑丑的模样了。变的好可爱好可爱。我不知道她为什么会变成现在的模样。不过我知道，我真的爱死了她现在的样子。

在安抚了身体内最后几道狂飙着的能量后，布布张开了那双变的大大，明亮明亮，象会说话一样的水汪汪的有零星的大眼睛。然后，盯在了我的脸上，她看到了我的所有表情，也看到了我眼中，自己那可爱到极点的模样。布布简直高兴坏了。以后跟在主人身边再也不会被讥笑了吧。

我高兴的抱着布布站了起来。我想看看增加能量后，布布的本领有什么变化。于是我大喝一声：“布布，铠化。”

随着我的喝声，布布迅速的变化，以比以前快上百倍的速度变成一副铠甲，包裹在我的身上。整个过程用时不到半秒。可以说是快到了极点。

我仔细的看着这副新的铠甲，它和以前布布变的那副已经不可同日而语了。整个铠甲就象雪一样纯白，并且，在纯白中，微微的透着一丝粉红。使得整个铠甲给人的感觉庄严而又温柔。冷洌而有温暖。

铠甲的样式，也产生了翻天覆地的变化。和以前大大的不同了。各个部位的细节都各个合理了。（具体式样请参考奇迹MU中的黑龙王套装，基本就是那样的。

最大的变化并不是上面说的那些。最大的变化是，我的背后多了一双缓缓扇动着的巨大翅膀，它即不是白色的，也不是黑色的（白色是天使的翅膀，黑色的是恶魔的翅膀。）它的颜色基本上算是嫩嫩的粉红色的。但是一眼看去，又象是雪白色的。整件衣服穿起来舒服极了。就下关母亲的怀抱一样温暖，一样亲切。

天才小队都傻掉了一样的呆呆的看着我。水仙和兰花更是被我着铠后的威武形象迷的颠倒不已。他们都没有想过，这个世界上竟然还有这样精致，这样完美的铠甲。不论从美观的角度，还是从实用的角度，这个铠甲都达到了前无古人的地步。他们多么想也拥有这样的一副铠甲啊。可惜，这是不可能的。布布只肯变铠甲给我穿，连百合和紫亿

她都不肯为他们变。

这就象两个女人不管多么要好。也不会赤裸裸的抱在一起一样。除非她们是BL。而我的小布布绝对不是BL。她可是很迷恋我的。哈哈哈哈，我真的太幸福了啊。

由于头盔是密封的，除了眼睛外，其他的所有地方都被保护了起来。所以，我的鼻子里充满了一种让人沉醉的香气。让我舒服的快要死去。

我的精神延伸出去，忽然，我接触到了布布单纯的心灵，接触到了它浑身活跃的细胞。由于第一次的分离细胞，和这次的控制能量，我对布布身体的了解不比布布少。我感觉到，布布身体内的能量，竟然和我不相上下。也感觉到了背后的那双翅膀是多么的坚定有力。

我轻声的问布布：“布布，你这双翅膀怎么来的，可以飞吗？”

布布自豪的回答道：“主人，这双翅膀是刚才布布的耳朵变化成的，我也不知道能不飞，不过我们可以试试啊。”

我想想也对，于是我对布布说道：“好吧，我们试试吧，不过要慢点飞，不要太急切了。”

布布答应了一声，在天才小队的注目下，缓缓的扇动翅膀，我的双脚竟然慢慢的离开了地面。然后，缓慢的，不协调的飞了起来。

我感觉着布布身体上那双有力的翅膀缓缓的扇动着，仿佛不需要耗费什么能量的样子。照目前的状况看，竟然比走路还有轻松。我深深的认为，我们可以永远的这样飞下去。不需要休息。当然，实际状况怎样还不知道，这只是我的感觉。

我们围着小山丘缓慢的飞了一圈。布布逐渐掌握了飞翔的要领。飞的协调了，平稳了。速度也更快了。我则享受着飞翔的快感。正的太爽了，没有飞翔过的人，永远不知道飞翔的无拘无束。飞翔的美好感觉。

布布越飞越快。逐渐的达到了它所能达到的极限。我们离那个小山丘也越来越远了。在我们完全消失在天才小队的视野前，我对天才小队下达了指令，让他们在原地等候，我和布布一起到前面探察一下龙之渊的状况，然后回来和他们一起前往龙之渊。

第四十二章龙的力量

我畅快的在天空中飞翔着，不时指示布布飞翔的方向。飞翔了大约十分钟。远远的，出现了一座秀丽的山峰。山峰的半腰到顶部，全部被白云所笼罩。透着一股神秘莫测的味道。

最让我感到新鲜的是围绕着山峰飞翔着的不知名生物。他们都有很大的翅膀。都是纯黑色的。远远看来也不知道具体有多大，但是有一点是肯定的，那就是这些飞翔着的生物，都是庞大无匹的。难道，这就是所谓的龙族吗？

在我的吩咐下，布布加快了速度，朝那座山峰飞去。看着越来越近的山峰。越来越秀丽的景色。我不禁心神皆醉。这里实在太美了。到了近处我才发现，整个山峰周围都被雾一样的东西笼罩着。充满了仙气。

那群飞翔着的生物忽然飞出了几只往我这边迎来。不一会就飞到了我的面前100米处。现在我终于清楚的看到了这种生物的模样。

我现在可以肯定，这就是所谓的龙族了。他们通体纯黑。黑的象是要发出亮光。但是我仔细一查，却又不是黑暗属性的。可以说这种生物什么属性也没有。推动他们行动的是一种奇怪的能量。是龙身体本身所产生的。我不知道这叫什么。

而且，能够使他们飞翔的，其实不是那些能量。而是他们那双巨大的黑色翅膀。纯凭巨大的物理力量就可以轻松的飞翔。这和现在的我是没什么区别的。

不过，他们体内的奇怪能量一直周游在他们的全身。不断的穿梭流淌。我可以肯定。那是他们攻击的主要手段。我不知道的是，那就是龙族特有的能量。依靠他可以使用龙之息进行攻击。龙之息是有别于魔法和真气的另外一种能量，是龙族特有的。别的生物是不可能拥有的。

这时，那几个龙已经飞到我面前10米的地方了。我这时可以清楚的看到他们的模样了。他们的个头很巨大，不算翅膀的话，高有10米左右，浑身布满黑色的鳞甲，不用试，一看就知道不是凡铁可以损伤分毫的。而且，皮肤外，还有一层若有若无的奇怪能量层。若不是我有来源于百合的特殊能量感应，我还真的看不出那层能量。

他们都有一双巨大的翅膀，展开来怕不有20米长。它们就这样凌空停在我的面前，双翅扇动起的风吹的我几乎喘不过气来。他们实在太过巨大了。

这时，为首的一条龙开口问道：“陌生人，你们是哪里来的。我不是叮嘱过你们，近期不许任何人上龙之岛，靠近龙之渊吗？你们为什么会出现在这里，难道你们活够了吗？

我生气的听着那条威武的龙放肆的叫嚣着。我的脾气是吃软不吃硬。如果他好好说的话，我会和他讲道理。但是跟我玩横的。我可不怕他们。可以说，我不怕任何人。

于是我生气的说道：“首先，我不知道你们不许人靠近的事情。另外，我也有要事要找你们的族长。所以，这次我是无论如何都要来的。至于是否活腻了。并没有必要告诉你，你也决定不了我的生死。任何人都没有那个资格。

其实我本来就是不死的。这样说也算是实话。可是听在龙族的耳朵里，就成了我狂妄不羁了。而且，龙族内部正有大事要发生。是绝对不许外人进入和骚扰的。所以他们马上摆出了备战的姿态。防止我突然进攻。

我感应了一下他们的能量，恩……不错，都有8000多的能量，为首的一个达到了9000多，比我和布布都差了一点。这样我就不怕他们了。因为我还有超高的精神力。释放的魔法更不是他们这个能量所能匹敌的。

我暗暗发动了一个高级魔法，心里默默念道：“雷之精灵啊，听从我的召唤，为我消灭眼前的敌人――爆雷术。”就在几个龙族紧张的准备着接受攻击的时候。天空中一镇炸响。然后耀眼的闪电从天而降，朝我面前的5条句龙劈去。那一往无前的气势让我相信。对面哪怕是五块精钢，也要被劈成齑粉。

但是，让我意想不到的事情发生了。几条巨龙只是稍微抬头看了看天空中急速下落的闪电。然后好象很轻蔑的低下头盯着我，根本不拿那来势汹汹的雷电当回事。就在我目瞪口呆的注释下，硬接了那基本等于禁咒威力的爆雷。

只见五条巨大的闪电，粗如巨蟒。以肉眼看不清楚的速度劈在了龙的身上。出呼意料的，竟然什么破坏也没产生。

虽然说是肉眼难辩，但是我还是看清楚了发生在龙身上的事情。闪电在接近龙皮肤前的一刹那。在接触到了龙皮肤外那层奇怪的能量后。就那么凭空消失了。

我不信邪的又连续发动了火魔法――红莲劫炎，水魔法――极零冻破，土魔法――地炎尘爆。以及光明系魔法――白光之翼。黑暗魔法――地狱浩劫。都没有对面前的几条龙产生任何破坏。基本上连让他们感觉到的资格都欠奉。我终于不得不承认。龙族是不惧怕任何魔法的。

为首的那条黑龙见我发动了一连串的攻击，竟然全是他们视若儿戏的魔法，咧开嘴巴，嘲笑道：“原来就这本事还说什么没资格决定你生死呢。我让你看看龙族的力量吧。

话音刚落，为首那条黑龙突然仰面向天，张开巨口，一阵直冲霄汉的龙吟响彻云霄。然后迅速的低头，当他的巨口面朝我的时候。巨大的口中吐出了一道宽达十几米的火焰般的光束，苯我所立之处闪电般的袭来。

我稍微一判断。马上大喝一声：“Ж临Ж――不破金身”随着我的呐喊。我的周围树起了几乎达到坚不可破的护盾。化成我护身铠甲的布布也马上运起能量，在我身体的表面，布起了一道金黄色的护罩。

但是面对的现实再次让我的一切努力化成了泡影。龙只息以洞穿宇宙的威力（以后就把龙族的特殊攻击模式叫做龙之息）穿透了我的不破金身护罩。我的不破金身根本就没能抵挡龙之息分号。并且迅速的接近布布所布下的能量层。这怎么可能！

我判断出，如果我的能量不足已抵挡住龙之息的攻击。那么布布也一样档不住。我可不敢拿布布的生命去冒险。虽然我是不死的。但是布布可不是。她死了我可救不活她。恐怕百合也无能为力。

于是我马上大喝一声，用尽所有能量。闪电般的一个横移，平行的移动了近40米的距离。终于在龙之息及体前躲过了龙的攻击。但是危机并没有解除。因为另外四条黑龙见到我躲开了攻击，马上吟叫一声。朝我的方向吐出了四道龙之息。含盖范围达到了百米的空间。

我知道，这次躲不了了。为了不让布布受到伤害，我大喝一声：“布布，化魔剑。”随着我的话声，布布变成了一把金灿灿的大刀凌空悬浮。

我一手抓住布布的剑柄。拼尽力气把能量疯狂的输入到布布的体内。然后大喝一声：“不死邪刀”随着我的断喝，布布化成了一道匹链。以一往无前的气势，朝五条龙功了过去。

而我，则因为用尽气力迅速的从空中落了下来。嘭的一声我重重的摔在了草丛里。一翻昏天暗地过后。我终于清醒了过来。抬头往天上看去。

只见布布化成的攻击狂澜，已经来到了无条黑龙的面前。悍然的发动了攻击。只见布布斩，挑，劈不间断的向五条巨龙发动攻击。也许布布以为我凶多吉少吧。所以不要命的攻击着。五条龙的皮肤虽然很坚硬。但是比起来布布来，还差的远。何况，布布体内有包括我输入的10000能量。总能量达到了20000。这已经不是可以想象的能量了。

面对这么庞大的攻击。黑龙也不是对手。不一会，五条龙就浑身是伤。伤口中流下了暗红色的血液。他们极力的想要脱出布布的攻击范围。可是在练妖塔内百般锻炼的布布，又岂是他们能够比拟的。所以，他们用尽了一切办法，也没能脱出布布的攻击范围。

空中的布布也发现了敌人的窘态，知道该是发动绝招的时候了。于是铮的一声清响，迅速无伦的劈出了满含能量的五刀，每一刀都重重的劈在了黑龙的颈侧，使得五条巨龙暂时昏迷了过去。从空中掉了下来。远远的摔在了树林里。而布布也因为能量透支，从空中跌落下来。

我急忙跑过去，接住了已经没有一丝能量的布布。强大的冲力把我掼到了地上。然后一连串的翻滚才抵消了那股冲击力。这时的布布失去了能量的身体恢复了可爱的圆球状。

见到我没事，布布高兴的哭了起来。把脸埋在我的胸口，眼泪象断了线的珍珠一样滑落。不一会就打湿了我的衣襟。我心疼的抱着布布。嘴里安慰道：“布布乖哦，不哭了。你看，我不是没事吗？再说了，我可是不死之身啊，你难道忘了吗？”

在我耐心的安慰下，布布终于停止了哭泣。但是依然靠在我怀里。无力的说道：“主人，那现在怎么办呢？我们都失去了能量，还要继续往前吗？”

我坚定的看了看龙之渊的方向，缓缓的说道：“布布，我不是一个轻言放弃的人，他们越是阻挠我，我越是要去。我倒要看看，这个天下是不是有能奈何我的人存在。”

只是，我为难的看看布布，然后说道：“只是你能量已经耗光了，要恢复也需要一段时间。我没有多余的精力来照顾你，你先回次元空间休息好吗？”

布布一听我这么说，马上哭了出来：“呜……主人又不要布布了吗？是布布没有本事，只是主人，你不要赶布布走好吗？布布以后一定会好好努力的。求你不要赶布布走好吗？布布不想离开主人啊。”

我皱眉看着可怜稀稀的布布，这什么和什么啊，我柔声的说道：“布布，我不是赶你走，只是你现在没有能量了，我又不能照顾你，所以只好让你去次元空间恢复了，等你恢复了就可以再出来找我啊，好不好。”我无奈的安慰着布布，对自己的无能深感窝囊。从没有一刻，我这样的向往能量。我需要强大的力量去保护我所爱的人。我可不希望再发生今天这样的事，堂堂的男子汉竟然需要自己的爱人来帮助自己。

布布听还可以出来找我，也就不再坚持什么了。于是急忙的告别我，躲回次元空间恢复去了。因为她知道，早一刻恢复，就早一刻和我重聚。

我振奋了一下精神，静坐了一会，等身体恢复了气力后，我重新上路，朝龙之渊的方向走去。我的想法是这样的，以我观察敌人的办法，首先是眼看，再次是耳朵听，最后最关键的是，根据能量来判断。也就是说，一个有深厚能量的人，一靠近我，我就会发觉。因为我发觉的是能量。

既然这样，我现在一点能量都没有了。而我的精神力又高的离谱。所以，我不担心别人可以从能量上发现我。精神层面更不行。只要我不被龙族看到，听到，那么我就可以一直深入龙之渊。我要看看，他们为什么不让外人入内。他们到底在搞些什么。

果然，我的判断没错，我顺着林荫一直深入到了龙之渊的跟前都没被发现。大两的飞龙都在我刚才战斗的地方徘徊，寻找我的踪迹，而这里反而没有什么人监视。

我仰头看了看直插天际的高峰，隐约的看到了于天相接的地方，有一丝暗影。我判断，那是一个洞穴。我想，他们怕人的事应该就在那里吧。

我围着山峰找了一圈。从一个背光的地方开始攀爬。以免被龙族发现。没有了能量的我，爬起这么陡峭的山崖真的很吃力。好几次都差点从上面摔下来。还好，以前在学校时学过攀爬的本领。加上我的大胆，这个山峰还难不倒我。

拼搏了将近一个小时。我终于到达了那个洞口。在近处看，这个洞显得很壮观，洞口高有40多米，宽有60来米。而且，里面的空间好象更大。

我蹑手蹑脚的走进山洞。很奇怪，山洞里没有任何龙族。但是我还是不敢有丝毫大意。我小心翼翼的经过一段通道后，进入了山洞的里面。入目的场景让我目瞪口呆。

入目的是一个庞大无匹的空旷空间。整个洞象一个倒扣的巨碗，洞顶是非常圆滑的半圆形。整个洞的地面，也成一个圆形。除了中间一个台子外，整个洞里空无一物。我好奇的向那个台子靠近。

这个洞太大了，洞的中心圆台距离洞口有一百多米远。因为怕弄出声响，所以我不敢快速走路，我走了好久才走了不到一大半。

远远的，我看到圆台上放着一个硕大的椭圆形物体，颜色呈现出银灰色。整个巨蛋一明一暗的闪耀着。我发现，光源来自蛋的内部。我不判断，这可能是龙的蛋，这里可能就是龙族的产房了。

山洞的顶部有六个圆孔，每个孔中都有一道光线投射在巨蛋上。而巨蛋好象在吸收着那些光线。并且归为己有。所以整个蛋才会一明一暗的闪烁。我好奇的继续往前走着。我要仔细的看看，这到底是什么东西。究竟是不是龙的蛋。

就在我离那枚巨蛋只有20米的时候，我的背后响起了一声怒吼：“洞里的人类给我站住，不然我要你死无葬身之地。话音刚落，背后六道无匹的能量朝我袭来。速度之快，力道之猛，就算我全盛时期也接不住，何况现在我一点能量也没有呢。我默默的等候着力道及体的时刻到来。

第四十三章百合之怒

有生以来，我还是第二次遇到这样无力的情况。第一次是我刚来到幻魔世界时，那时我什么能量也没有。被多多布第一次杀死时，我就是面对现在这种情况。现在，我又面临了这种情况。

可是，有些东西又不同了。首先，我不再是那个什么也不懂的人了。我拥有了强大的力量，尤其是巨大的武技，魔法的知识。虽然我不知道为什么魔法对龙族无效。但是我知道，我是可以用武力和他们抗衡的。

现在最大的问题是，我根本不知道该怎么应付目前狂飙而来的六道威力无匹的能量。我的认知里，没有对付这种能量的办法。也没有相关的知识。

我不能理解，为什么魔法和魔法护盾对龙一点作用也没有。！！！！！！对了，只有纯力量，纯真气，纯物理攻击可以对他们有效。因为布布就是这样打败了五条黑龙的。可是，可是我现在能量耗尽，根本发不出真气啊。看来，我只好再次忍受死亡的痛苦。还好，复活后我就可以重新来找他们了。那时，我将让他们后悔。

狂飙的能量来到我身前，我混身产生了一种被撕裂的疼痛。下一刻，我就被完全分解。我的身体碎成了千万个碎片，血肉铺盖了广达50多米的圆形面积。而那只龙蛋，正在这个圆的中心。不可避免的，被我的鲜血满满的覆盖住了。而整只巨蛋忽然闪耀出耀眼的光芒，接着，又暗到可以吸收任何光线的黑暗。期间，闪耀过了五颜六色各种色彩。巨蛋内好象有什么东西在和蛋面上的血液做交流。最后，里面成了一团团不断旋转着的五颜六色光团。

下一刻，铺满地上的鲜血，忽然之间一起消失不见。包括那只巨蛋上的所有血液。然后我的精神又回到了次元空间。慢慢的，我的头产生了，接着是骨架，然后是内脏，肌肉，皮肤。慢慢的，所有的一切都产生了。我又成了一个崭新的我。浑身充满了能量。

不知道为什么这次会这样，以前的我，死了后是什么也不知道的，不会象这次这样，竟然好象一个旁观者，把自己死的全过程全看在眼里。而且，以前都是先有身体，后有精神的。可这次，我的精神一直存在。我感觉到的仍然是我。只是没了身体。而且大小只有原来的1%。构成身体的是纯精神的而且，这种身体不断的散失。我相信，时间一久，它会完全散失掉的。现在我大约能够支持十分钟左右吧。这难道是和水仙结合后产生的变化有关吗？

忽然，我感觉到我身体里多了一种能量，一种我完全不熟悉的能量――龙的能量。和前面遇到的龙不同的是，这股力量更加的纯正。为什么我的身体里会有了这种能量？我抬起右手，意念一动，那种能量马上由全身汇聚到了我的右手。是……是――龙之息。虽然能量还很小，但是经过锻炼，它会成长起来的。有一天，龙所含有的龙之息也比不过我。

我默默的收回了龙之息的能量。虽然我的精神层面不很了解它，但是我的身体好象和它很熟悉。自动的为它开辟了一条能量通道，让它运行，它是自动的。不会稍有一点停顿。停止。每转一周，那股力量就强大了一些。看来，那是锻炼这种能量的特殊办法。我仔细观察了一下，这些能量经过的所有路线，竟然形成一只龙的轮廓。只是，它和我刚见过的龙不大象，倒和我家乡传说的龙比较象，可是，它又有这个世界中，龙的一双巨大翅膀。怪异极了。

没心思仔细体会，我要出去教训那些龙。我伸手一划，空间裂缝产生了。我坚定的迈步走向了那道裂缝。

龙洞里，龙族六大长老正围着龙蛋，观察着它的变化。现在它已经不在发出任何光彩了。只是，蛋也不是白色的了。蛋壳象迷彩服一样，由一团团各种颜色的大斑点组成。

龙族六大长老纳闷的看着蛋，他们不知道发生了什么。按照往常，这只蛋会一直呈白色。一直到孵化时才会变成透明的。从而产生龙王。

这颗蛋是上界龙王，四万年前，龙族最后的龙王和他的爱人产下的。包含了龙王的能量。为了产生最厉害的龙王，四万年来，龙族都不断的为龙蛋不成能量。不然，以现在龙族的威力，早把人类踏平了，哪轮到人类做大陆的主人。

龙族人数很少，存活的仅有两千多条。龙的生命是十万年，现存的龙中，高达八成是老年龙，都是八万年以上的年龄了。他们的责任是为龙蛋输送能量。因为没有时间孕育下一代，所以只有一万多的成年龙。他们维护龙之渊的安全。幼年龙只有几百头父母都是战斗能力极强，极有天赋的龙交配产生的。他们都有极大的天赋。和人不同，龙的特殊能力和天分是遗传的。

可是，他们努力了四万年的龙王蛋，怎么会变成现在的样子啊。难道他们的努力都白费了吗？可是，龙蛋又充满了活力。不象是一个已经死了的蛋。可是龙蛋目前的状况又……

就在他们纳闷的时候，嗤啦一声，空旷的龙洞里，产生了一道空间裂缝。六大长老不由的转头忘看去。一道刺目的光芒中，一个人以影帝般的气势缓步走出。让六大长老张大了巨口。竟然……竟然是刚才被杀死的人类。

我缓缓从裂缝中走了出来，看着目瞪口呆的六大长老，我残酷的笑了。他们永远不会知道，杀死我的人有什么样的后果。布布就差点因此被我灭族。还有其他无数曾经杀死过我的魔兽，都被我残忍的灭族了。连人类我都可以残忍的屠城了，何况一个龙族。现在该轮到龙族了。没有什么可以阻挡我的脚步。

再走了三步，我停下脚步。这次，我就让他们看看武功的厉害。我大喝一声Ж临Ж――“不破金身改”

随着我的大喝，我身体周围产生了一圈淡蓝色的能量罩，这是我用内功形成的罡气，和以前的不破金身用魔法形成的护罩是不同的。他是纯由我内力形成的。

接着，我对着六大长老所在地疯狂的冲刺。快速的推进，让我周围的气流产生了嘶嘶的尖叫声。在我的后方产生了一道强大的尾气。

六大长老反应也不慢，马上发出了六道狂飙向我袭来。我快速的躲过了其中五道，最后一道实在躲不过了，但是我仍努力的偏开身体。然后大喝一声Ж斗Ж――伏虎拳。

狂飙的能量撞击着我的护罩。但是一如我事先想象。并没有被击破。虽然我顶的很吃力。接着，我疯狂的一拳落在了其中的一个长老身上。轰的一声，把它庞大的身躯打出了40多米外。

不过对方好象并没有受到什么伤害。毕竟他的身躯太过庞大了。虽然我的能量是一万，但是六大长老也是拥有一万能量的巨龙。他们每一个的体形都有我十个大。能量也不比我弱。我该怎么办呢。我第一次感觉到，我对武功了解的太少了。虽然有九字真言做根基，但是对于发力技巧还存在不可忽视的缺陷。这以后我会努力弥补我的这个缺憾。

不过现场不容我多想，我又闪过了一次攻击。一拳打在了另一个长老身上。然而等着我的是另外的五道无匹的巨大狂飙。我只能狼狈的躲着。

这样下去，我坚持不了读久了。就在这个时候，我的脑海里响起了电脑那模拟百合声音的音调：“天空，由于百合正在运用电脑计算城市的建筑数据。所以暂时不能提供死亡恢复功能，请你小心完毕。”话落，就关闭了通讯模式。我和他的联系就断了。

这是怎么回事啊，都不事先征求我的同意吗？我现在可是动则丢命啊。怎么可以暂时不提供啊。这样我该怎么办？我一边想一边跳跃在洞里。尽力的躲避攻击。

忽然，六大长老默契的围成了一个圆圈，然后围着我飞快的转动。嘴里吐出一条龙之息，连绵不断渐渐的形成一个由六大长老合力发出的龙之息旋涡。我被这旋涡卷了进去。失去了移动的能力。

更可怕的是，旋转的旋涡产生一股巨大的撕扯力道，要不是有护体真气保护，我早就被撕成碎片了。可是，我的护体真气又怎是六大长老合力产生的龙之息旋涡的对手啊。

我逐渐的往旋涡的中间卷去，越往中间，撕扯的力量就越大。我的意识逐渐模糊。真气形成的护罩，终于再最后的挣扎过后，彻底的消失了。而我的身体，就变成了飞扬的旋涡中的碎片。随着旋涡的旋转而转动。红色的龙之息更加的鲜艳了。

我的精神慢慢的脱离了身体。并且逐渐的挥发着。我知道，我只能支持一会。然后就会一无所有了。难道我就要死了吗？我的意识越来越淡薄了。不甘心啊，我好不甘心。我不甘心这样就死了。我的意识逐渐消失……消失……

六大长老看着我在旋涡中碎成齑粉。终于停止了功势。落回地面，惊讶的看着随着旋涡平息而撒便整个洞穴的鲜血。他们知道，这次我是真的死了。因为鲜血没有象上次一样忽然之间就消失了。

就在他们以为终于彻底消灭了这个可怕的敌人的时候，忽然之间，洞中又产生了一个巨大的裂缝，接着，形成了一座象皇冠一样的光团。一道曼妙的身影从那团光里走了出来。

那道人影悲哀的看了看满布洞内的鲜血，碎肉。接着象六大长老看了过去。那是多么忧伤的一双眼睛啊。那里面充满了失去最爱的悲伤，无尽的悲伤。本来澄澈的一双大眼，现在布满了血丝。过度的哀痛和自责，让这双眼睛充满了泪水，终于……成串的泪珠顺腮流下。再也停止不下来。

六大长老深深的感觉到了危机，是他们几万年生活下来培养出的危机感。他们都感觉到眼前这个人，是想到没有想过的可怕敌人。是创世神也无法匹敌的敌人。虽然这个想法很荒诞，可是他们都深深的这么认为。那是直觉，不会出错的直觉。

他们不敢等待下去，再等待下去，他们会失去动手的信心和力量。他们会被压力打垮。所以趁这个人最伤心的时刻发动了攻击。全部能量全部集中在了这一次攻击上。毫无保留。

百合正仔细的计算城市建设的所有数据，由于建城的事千头万绪，太复杂了。所以她想到了动用计算机。缓解一下自己的压力。由于已经被繁多的事物弄的头昏脑胀的，所以也就忘了征求云天空的意见，把电脑的复活功能停止了。因为按行程，云现在还没到龙之渊，而毒蛇山谷本地人也有去过的，根本够不成危险，所以也没太在意。她怎么会知道布布又多了飞翔的功能啊。怎么会知道云天空正在生死大战的关键时期。

所以当电脑提醒，原来享受复活功能的人已经失去信号时，百合整个人傻掉了。有那么两分钟，头脑一片空白。她无法接受这个事实。她只是要用电脑一下，只几分钟就好了，偏偏就这个时候出事？

下一刻，百合马上启动了次元空间。让电脑把自己放在云最后出现的地方。于是百合缓缓的从次元空间来到了龙之洞。

一出洞，百合就被眼前残酷的景象震的呆掉了。那布满整个洞窟的，都是云的血肉啊。多么残酷的死法。多么毒辣的手段。难道，云就这样离开了自己吗？难道自己又要开始无边的寂寞了吗？不……她不要。

就在她崩溃的边沿，六大长老全力的一击到了。百合低下头，轻蔑的看了看六大长老一眼，对着狂飙而来的六道能量一挥手。那六道能量就象六条蚯蚓一样，蜿蜒到了百合的手里。形成了一个红的耀眼的能量球。下一刻，百合轻轻一握，啪的一声爆响。那个能量球消失无踪。就象没有存在过。没有产生任何能量的风暴。

接着，转过身，面对着六大长老，缓缓的，沉痛的道：“刚才那个人类就是你们杀的吗？”

虽然是句问话，但是显然，百合并没有想要答案。因为答案她内心就有。她接着说道：“我会让你们付出千万倍的代价。我要让你们灭族。让所有的生物灭绝。以后，我绝对不允许宇宙中再有生物。这一切都是你们造成的。就是杀你们一万次，也无法弥补我的仇恨。觉悟吧。”

话落，百合轻轻扬起了右手，一个能量球慢慢的形成。他不是红色的，也不是白色的，这个能量球是由无数颜色组成的。在受到云天空的死造成的打击后，她终于愤怒了。她动用了创造宇宙的能量。

能量球越来越大，到篮球般大小的时候，又开始收缩。一直到只有拳头大小，然而。那种爆炸性的能量冲击。还是绝望的冲击着六大长老。

六大长老，绝望的看着那个能量球。那里面包含的能量是他们不敢想象的。那是可以毁灭星球的能量。生物的能量和他比起来。就象萤火虫和太阳的能量相比。不……比那差的还大。那是无法想象的能量。不曾经存在过的庞大能量。

有生第一次，他们感觉到了无边的悔恨。早知道这样，他们宁肯自己被灭族，也不会去招惹云天空。但是一切都晚了。百合的手就要挥出去了。一切，就要毁灭在那轻轻的一挥间了。什么也无法阻挡了。迟了……太迟了……

一声娇叱响彻龙洞：“你们都给我灭亡吧――宇宙创造能量弹。”接着，她终于挥动了那只托着能量球的右手。所有的一切就要烟消云散了。一点渣滓都不会残留。宇宙，将会成为一无所有的宇宙。最单纯的宇宙。百合紧闭双眼。眼角滑下了一滴眼泪。在空中转动着，飞舞着。她是多么留恋这个世界的一切啊。但是现在，她就要亲手毁灭这一切。世界，就要这样终结了吗？

第四十四章龙王出世

忽然，百合睁开了双眼。带着不甘，带着落寞，带着愤怒和遗憾，还有所有的思念。挥出了手中的能量球。不过她知道，一会就好了。一会，所有的一切都不存在了。包括她自己。这是她运用本身的一切潜能包括了生命的能量，包括历经多少个宇宙时代保存的原始印记的能量。所以，她再次拥有了创造新宇宙的能力。不过代价是，她自己的生命，和她的原始印记。

能量球离开百合的手，继续旋转着，缓缓的飘到了龙洞的中心，悬空漂浮在洞的正中间。并且疯狂的吸纳周围的一切能量。他们谁都没发现。地上的血迹，就在小球在百合手里产生的那一刻起，慢慢的消失了。当小能量球到达洞的中心时，所有的血迹也同时消失干净。

百合被悲伤和绝望的情绪带的失去了理智。而六大长老面对如此的能量，如此的威势，也是吓的倒地不起。所以，没有人去注意这一切的发生。

百合冷洌的扯了一下嘴角。发出一个冷酷的微笑。不削的看了看倒地的六大长老。缓缓的运功，准备开始燃烧自己的身体，燃烧自己的能量，燃烧自己的生命，燃烧自己的生命印记。只有这样才可以发出创宇宙的一击。

忽然，空旷的龙洞中发出了一个让百合欣喜若狂的声音：“百合，快住手，我还没死。不要做傻事，快收起能量。”

百合停止了运功，欣喜若狂的四处寻找云天空的身影。但是她失望了，因为她什么也没看到，她甚至怀疑是不是自己产生了幻觉。不然，用眼睛看不到也就算了，怎么会连云天空的能量都感应不到？

忽然，百合的面前，出现了一个非常亮，但是光线又很柔和的小光团。只有黄豆大小。光团中心的位置，就站着让百合疯狂的想要毁灭世界的人――本书的主角。也就是我。

在我被六大长老杀死的当时，我的肉体就纷纷的离开了我的精神。最后，只剩下精神还在龙之息的旋涡里站立着。我依然能感觉到自己身体的每一个部分，只是，我清楚的感觉到，我的身体正在不断的散失。

我也清楚的知道，按照目前的形式，我很快就要烟消云散了。因为我无法阻止精神体的散失。当百合来到洞里的时候，我也清楚的看到了。相当于我是隐形人站在百合的身边看着她。只是，我无法和他说话。

我眷恋的在这人生最后的时光好好的看着我心爱的女人。以前，我总是把百合高高的放在心灵的殿堂中。不敢稍加亵渎。就是亲吻，也只是一时的迷失。事后，依然把她当作神一样的存在。

现在，我终于知道自己错的有多离谱了。如果不能在活着的时候好好品尝爱情的甜美，给予爱你的人甜蜜的回应，那么我又算是什么男人呢？

也许是无尽的生命，让我感觉到有的是时间来完成我的心愿，去爱我所爱的人吧。可是这样即便不算浪费了时光，不算我辜负了爱我的人的心意。但是，紫亿和若冰又怎么会是不死的呢？第一次，我后悔那么久不理紫亿。可惜已经不再有机会了。如果有机会，我愿意用一切去弥补我的过失。我会把自己的心捧在手里去请求原谅。我愿意用一切去换得她们的快乐。

就这样，我一直看着百合的行动。直到我精神完全的散失掉。失去了一切意识。我最后想道：“我真的要死了。可是我还有那么多没做的事，那么多没尽的责任。如果……如果再让我活一回该有多好。”

就在我完全散失掉的一刹那，百合发出了那个能量球。而我的身体也随着能量球疯狂的集中。但是又无处可集中。因为构成我身体的是百合原身的一半啊。那是太过庞大的能量。根本无法再集中了。就是百合也只能做到这一步了。所以她才要发出这个能量球。

当能量球压缩到极点的时候，百合就会用燃烧生命和生命印记的能量指挥它，以超越光速的速度去撞击百合本身。这样，当两者相撞的时候，就会产生类似原子裂变的巨大能量。从而创造新的宇宙。

所以，组成我身体的那些已经紧密到无法再紧密的能量（再紧密就会发生创造宇宙的大爆炸了。）就这样疯狂的在洞里回旋。

而我的精神也逃不出这个力场，这个力场是创造宇宙的力场，一切都逃不出它的掌握。所以，我的精神就连同汇聚的能量，一起集中到了能量球中。

最后，我所有的精神，终于又强制性的压迫到了一起。以前的精神是和我本人等大的，现在，却被压缩成只有绿豆那么大了。就在这时，我感觉到了我的身体。感觉到了围绕着小球疯狂旋转着的身体。虽然现在它们还是能量的碎片，但是我能感觉到它们。因为，我的精神认识它们。

就这样，我的精神不由我控制的强行去控制我的那些游离着的身体，想让它们重新恢复到原来的位置。构成我原来的身体。

所以，在这可以击破百合身体的那种疯狂的能量球里，我的身体意外的以另外一种形式结合了起来。变成了纯精神的状态。我还来不及仔细观察新的身体，就看见百合要发出毁灭全宇宙的攻击。所以迫不及待的从能量球里冲到了百合面前，并同时大喊住手。

我只是这样想着，人就冲了出来。我没有仔细研究为什么能从那么紧密的能量球里脱身出来。而且，不受它疯狂吸纳能量的力场影响。

百合震惊的看着光团中的云，心里的惊讶无法形容。经过这么漫长的生命，她还是第一次看见这样的存在。本身没有一丝能量，但是又不受到任何能量的阻挠和破坏。

这已经超出了百合能够理解的范围。也超出了任何人的认知领域。究竟出了什么事呢？

我纳闷的看着百合，看着她莫名其妙的发塄。又回头看了看仍在疯狂吸收能量的小能量球。不得不提醒道：“百合，快收回能量球，不然你会辉了这一切的。”

百合被云的声音惊醒过来，接着听明白了云的说话，但是，她嘴角露出一丝苦笑，无奈的道：“那个能量球已经不是我能控制的了，除非……除非我燃烧自己的生命和生命的印记才可以控制它。可……可我真的舍不得离开你。”

看着百合那深情眷恋的目光，我被她的话惊呆了。怎么会这样？老天是在和我们开玩笑吧。就在我决定以后用我所有的爱来弥补一切的时候，在我心目中最重要的，也是我亏欠最多的女人却不得不离我而去。如果是这样，那么我即便是活过来了，又有什么意义？

百合看着痛苦的云，凄美的露出了微笑。伸出嫩白纤细的手，想要摸摸云的脸庞，但是随即便发现了自己的错误。失望的收回手。面对着光团，凄凉的说道：“我的小情人，我们就要分别了，以后你要好好的活着，连我的份一起活着。以后，你要努力学习去爱别人，连我的爱一起燃烧吧……

说完话，百合闭上了眼睛，心中默默的念讼着：“燃烧吧，我的生命。燃烧吧，我的生命印记。把我化成无坚不摧的能量，让我达到我想要去的鄙岸。”

看着百合庄严的念讼着什么，我感觉到了百合的想法。无力的感觉在我心里升起。不……不……我一定要用尽一切力量，一切办法来保护我的至爱。我不会再退缩了，我不能够失去百合，绝不能……

就在这个时候，我感觉到了心跳声。感觉到了生命勃发的气息。我感觉到龙蛋中散发着强烈的生命气息，龙蛋上空已经停止了吸纳能量的能量球，这时竟然被龙蛋疯狂的吸收着。

我急忙大喊道：“百合……你等等，有办法了……你等等……真的有办法了。

正准备开始燃烧生命的百合睁开了双眼，看着仍立于半空的云。笑了笑，回答道：“不可能的，除了这样，没有办法可以控制它的。我知道你舍不得我走，但是，很多事，不是我们想怎样就能怎样的。说完话，就缓缓的重新闭上眼睛。

我心痛的听完百合的话，心中对百合的爱怜达到了极至。如果说我的生命能换得他的一笑，我会马上把生命摆在她面前。让她予取予求。只为了让她快乐。

我大声吼道：“是真的……是真的有办法了，不信你看看龙蛋啊。

百合听我好象说的是真的，于是马上睁开眼睛往龙蛋看去。入目的景象让她也充满了希望。可是马上她又绝望了。

百合缓缓的说道：“没用的，那个蛋吸不了多少能量的，当它饱和时，依然无法控制这个能量球。”

我坚定的回答道：“行不行得试试才知道，现在我命令你，停止行动。让我想办法解决这个问题。”说完话，我就朝龙蛋缓缓飞去。“

第一次被我用命令的口吻吩咐，百合有一种奇怪的感觉。这种感觉很棒，就象地球小说中丈夫对妻子说的话一样。她知道，从这刻起，自己在云的心目中，再不是高高在上的了，而是他的女人，他的妻子了。

下意识的，百合停下了动作。一方面是因为云的命令，另一方面，更是担心云的安全。因为她知道，调整这么剧烈的能量是多么的危险。一个不好就是神形具灭。

我飞快的飞到了蛋的旁边。忽然，我感觉到了蛋中有一中精神体在运动。我忍不住想靠近点感觉一下。

当我接触到蛋壳的时候，忽然之间，我发现。蛋壳并不能阻挡我。我就那么自然的进入了蛋内的空间。

很快，我就在蛋内的空间发现了那个精神体。它正被无尽的能量挤压的到处移动。我感觉到，它是在积攒能量。积攒让它破壳而出的能量，积攒产生它身体的能量。不过，显然它的精神对比我来说太过弱小。一时间能够收集的能量有限。

我飞快的和那个精神体靠近。发现那只是一种无意识的精神体。整个精神体只有最中心的一点决定着它的行动。我想，这可能就是原始印记了吧。

我伸手握住了这个精神体，把它溶入我的精神体。刹那间，我知道了它诞生的原理。原始印记就是一个吸收能量的本体。也就是说，一个人死后，它的原始印记就离体而出。然后慢慢的吸收能量，当能量足够巨大时，就会重新拥有生命。

当然，原始印记也需要特殊的环境的。就象人类的母体，子宫。龙族的龙蛋。这都是保证印记获得的能量不至于散失的构造。

不同种族的原始印记需要的能量不同，比如龙需要的能量就多的很。人的就少的多。但是人只能活一百来年。而龙是十万年。所以人只需要十个月就可以完全重生，而龙则需要几万年。

但是如果有足够的能量，也是可以提前诞生的，如果能量还有多余的话。就会转化成以后的能力。比如人类的天才就是这样诞生的。

现在，龙蛋内的原始印记就是想提前重生，所以贪婪的吸收能量。这倒合适了我。因为我正为这些能量发愁呢。

在我强大的精神力支援下，能量球的能量被我大量的吸纳进蛋内，再转化成原始印记的能量。首先我先强化的是我本身的原始印记。

在能量的补充下，我进行了全宇宙第一次印记强化。取之不尽的能量被我按照龙的办法拼命的加入到原始印记中。原始印记越来越小，越来越小。最后，终于完全的消失在了我的精神里。又好象整个精神都是原始印记。我不知道的是，由于原始印记是不灭的（除非是宇宙不再更新而导致的全宇宙崩溃。）所以从这刻起，我的精神也是不灭的了。

因为我的精神就是原始印记。而且，保护着我精神的，又是紧密到及至的能量体。如果我想攻击我的精神的话，那么请先打破我它而打破它，宇宙就会被毁灭并且更新到一个新的宇宙。而由于原始印记是不会随宇宙的灭亡而消失。所以，这一次，我是真的不死了。

而这个时候，我精神体的能量已经饱和了。无论再怎样也无法消耗一丝能量到其中去了。而这时的我并不知道，我因此而掌握了让人长生不老的办法了。等我明白的一天，那么我爱的人都不会死去了。我更没有注意到的是，在我强大的原始印记的感染下，龙之蛋的原始印记也发生了相当大的变化。只是我没有时间去注意，就是注意了也看不出的。因为表面上看，一切都和原来一样。

在最后确认我无法再装纳一丝能量后，我开始往龙的印记上输送能量。当龙的原始印记也消失的无影无踪时，我开始往龙蛋里装填能量。

忽然，我感觉到，龙的精神开始散发一种控制能量的信息。涌进蛋内的能量缓慢的在这个信息指引下聚集在了一起。包裹在了原始印记上，慢慢的，转化成了一个小小的细胞一样的球体。

然后慢慢的，在不断的吸收能量下，细胞开始疯狂的分裂，一变二，二变四……不一会，就生成了一只奇怪的生物。姑且称之为龙吧。但是它实在和我见过的和我了解到的任何龙都不一样。

这只龙，有着这个大陆上龙的一双巨大的翅膀，但是却不是黑色的，而是金黄色的，散发着金属的光泽。至于身体，也不象这里的龙这样大大的，笨笨的。而是象地球上的龙那样，是一条流线形的身体。但是又不象地球上的龙那么长。也生着龙族的四只龙爪，但是爪的形状又是和地球上的龙一样。

头部也是集地球上的龙和幻魔大陆的龙的长处结合在一起。看起来更加的威武，神圣了。只不知道它的能力是怎样的。

当它吸收了相当大的能量后，新生的身体已经不能再吸收能量了。再吸收就爆炸了。于是，我们破蛋而出。

砰……的一声，蛋壳粉碎。我也从龙的精神里退了出来（我的精神一直包裹着龙的精神，大家不会忘记吧。）。我第一时间往那个能量球看去。

我苦……能量球是小了一大半，但是还剩下1/3的体积。这我们还是无法控制啊。我往百合看去……只见他面对着我的方向摇着头。用她那会说话的大眼睛告诉我。这样的能量球依然无法控制。

我的头刹那间大了，这下该怎么办啊？努力了半天，却发现所有的努力依然没有对结果产生丝毫的改变。我丧气的低下了头。我该怎么办？怎么办？

第四十五章龙族代价

就在我心灰意冷的刹那，我灵光一闪。我想起了刚才龙由精神体到生命体诞生的全过程。它的方法是由精神力触发生命的印记，然后由生命的印记释放出信息。这些信息就会引导能量产生新的身体。

由于每个物种的生命印记都不一样，所以，生命印记产生的信息也不同。产生的个体形象和内部机构也就不同。所以就产生了不同的形态，不同的物种。

所以，当我触发生命的印记后，就可以去吸收那个能量球，我印记释放的信息就可以引导这些能量生成我新的身体。和以前百合给我制造的身体不同。这个身体是完全真实的身体。和一个自然人的身体并无不同。不再是由能量组成的了。

不顾，我的精神比以前强大了。甚至可以抛弃身体单独存活。至于其他的功能，就不是我现在能够知道了。而且，现在我还不知道的改造后的精神有什么特效，但是能够重生已经让我很满意了。

我默默的飞进了能量球的中心。这时我身上的光芒已经正好和能量球的大小一样了。所以，当我站在能量球心的时候，就好象能量球消失了，仅有我自己凌空站在那。

我默默的运动精神力。缓慢的开始触发原始印记。我第一次发现。精神体的精神也可以象能量那样运动。不过运动的不是能量，而是精神。难道精神也可以运动的吗？者时我并没感觉到，我的触发原始印记的办法，和龙的办法完全不同。

龙的办法是让原始印记自己发出信息。当有足够的能量供给龙的印记时，它就会自动的发出能量。从而产生龙的身体。而我是强行用我自己的意识来运用我的精神去触发原始印记。这之间的区别可就大多了。简单的说，龙体的生成无可塑性。而我有。

沉浸在创造自己新的身体中。我忽略了周围的影象。当我开始运转精神触发印记时，包围着我的能量球变色了。

先是变成透明的，透明的象已经消失了一样。接着，又出现了无数的颜色。反复的变化。最后馄饨成一片。围着我飞快的旋转。而中间的我，则随着不断的吸纳能量逐渐的变大。

我的精神和我的身体是非常熟悉的。所以我的身体就可以按照精神所发出的信息生成着。如果完全按照这样发展的话，我会重新变回百合为我改造后的身体。

但是，原始印记的能量是超呼想象的庞大的。所以我的精神随强，但是在和他的比拼中也占不到半分便宜。只是尽量把百合改造的部分重新复原。但是也不能保证全部还原。

我的生命印记已经被我强化到了极点了。所以，在我的触发下，产生的信息是无比强大的。本来在印记发出的信息下，我也可以拥有人类有史以来最完美的身体。但是最完美虽然带个最字，但是起表达的意思还不如简单的两个字“完美”

所幸，我的精神已经完全的和原始印记融合到了一起。所以，二者是亲密无间的。就这样。我的身体就由两者不断的修饰，不断的改造。达到了真正近乎完美的身体。当我新身体的构造两者意见不同的话，那么他们就会自动交流，或者选取最优秀的方案，或者互相交流一下，商讨出更完美的方案。

能量球慢慢的在洞心变成了一个疯狂旋转着的旋风。一个完全由能量构成的旋风。而我的身体就在旋风的中心缓慢的形成了。

大家都知道，旋风的最中心，就是旋风的底部。我就立在那里。疯狂的能量旋风，象一群被惹恼了的蜜蜂一样。蜂拥的钻进我的身体，我的精神，我的原始印记。而我的身体，就这样快速的增大着。

终于，最后一丝能量钻进了我的身体。浑身舒畅的重生感觉，让我忍不住纵声长啸……

重生的我，身高达到了180。高大，伟案。充满英雄气概。整个身体不多一分，也不少一分。宽厚的肩膀，结实的身体。而且，身体的皮肤也不再是白皙的让女孩子眼馋了。现在的皮肤是健康的古铜色。撒发着男性特有的气息。

现在的我，虽然还是那个人，但是外表已经变了。变的深沉了。冷漠了。也许情绪本身就是无益的精神产物吧。印记和精神帮我去除了情绪这个恼人的精神产物。

百合的眼中，云变了，完全的变了。变的更加高大，帅气。变的更加的冷酷了。而且，身体也比以前强壮了很多。让人一看，就觉得可以依靠，可以让人有安全感。

不过，我的模样其实并没有变化。就象一个瘦弱的人，经过一夏天的锻炼，变的又黑又状一样。并没有产生太大的变化。如果真的说变化的话，变化最大的还是我的气质。那是一种混合着稳重，冷酷，威严在内的气质。

我缓缓的向百合走去，重生的快乐，以及挽救自己至爱的满足。让我的性情激动到了极点。但是我脸上却什么表情也没有。因为我觉得，把他表现在脸上不是太累了吗？直接用行动表达不是更好？我自己没有发现，我的处世方式已经产生了变化。如果换了以前的我，早就高兴的流出眼泪了。可是现在，很难找到让我难过到掉泪的事情了。

当然，之所以难找到，是因为我比以前任何时候都想要去保护我的爱人，我在意的人。我不会让能让我恼怒的事情发生的。最起码，我要尽量避免。

我无言的抱住了百合纤纤细腰，眼睛深深的盯着她。百合迷恋的看着我。失而复得的惊喜，让她心里爱煞了我。恨不得把一切都送给我。让我快乐。

而我也和她一样。我们的心情那样的相似。慢慢的，我缓缓的低下了头，吻住了她邀约似的微微开启的双唇。

缠绵的吻，完全无视六大长老的旁观（看也看不懂啊，你接吻会怕一只小狗看吗？）完全的忘记了外面的一切。我们也都没有感觉到。在我们接吻的时候，龙族的战士，正迅速的往洞里汇聚。

我依依不舍的离开百合那让人神魂颠倒的甜蜜芳唇，我们又紧紧的彼此注视着。眼眸中的爱怜，让我们为彼此点燃了更加热烈的爱意。忍不住，我又把拜拜紧紧的抱在了怀里。

由于我比百合要高出将近一个头，所以我把头放在她的肩膀上。把脸埋在百合的衣领里，贪婪的嗅吸着百合那让人陶醉的体香。我完全的迷失在了百合的馨香里。

忽然，一股杀气冲了过来。我微怒的睁开双眼。恼怒的看着那些破坏了温馨气愤的败类。心里的不痛快，让我发出了前所未有的怒火。

感觉到我的怒火，百合回过头。看着那些围在门口的上百龙族战士。眉头皱了起来。这些龙的出现，让她记起云曾经被这些低级生物残酷杀害的场面。那满洞的血迹，仿佛依然在眼前……

哼！！！百合重重的哼了一声。松开了一只搂着我的手。手掌微微一伸，掌心凭空出现了一个飞速旋转的能量球。接着，一言不发的向洞口的龙族战士扔了过去。

能量球的速度打破了时间和距离的限制。仿佛才刚离开百合的手掌，就出现在了门口的龙族战士的身边。

紧接着，能量球无声的消失了。不过，能量球附近的近200条巨龙的身体，也随能量球的消失而扭曲起来。最后就那么凭空的消失了。

不过，更多的龙出现了。不一会，广阔的洞里站立了近千条龙。我想象着他们一起发动攻击时的恐怖景象。不由的苦笑了起来。

百合见状，气的不由的笑了起来。自己一时的失神，倒让这些低级生物以为可以张狂了。气到极点。百合反而笑了。

拉着我的手，凭空的，没有借助任何力量。我和百合缓缓的漂浮起来。凌空的百合衣袂飘舞。姿态美丽到了极点。她笑这说道：“我亲爱的小爱人，看我把这些伤害你的生物完全的从这个世界上除掉吧。”

话落，百合默默的闭上了美丽的双目，顿时，她的四周出现了无数个刚才发射的小能量球。围绕着她飞速旋转着。忽然，我的精神感觉到了另外一个十分眷恋我的精神。我朝那个方向看去，原来是那个小龙。

不知道为什么，我对它总有一种类似于手足般的感觉。我不知道的是，我们的精神曾经那么紧密的接触过。可以说，我的精神对我的忠诚，就是龙对我的忠诚。因为，它的完全没有意识的时候，是我用精神强加给它的。所以，他根本没有形成自己的精神。

在我为它的原始印记和精神填充能量时，我的精神完全的占居了它的精神。所以我先是为它完善原始印记，然后是填充他的精神，一直到它真正的产生，都是我的精神才正式撤离。留在龙体内的精神，仍然是我精神的残留，只是没有意识罢了。所以我们有着心灵相通的本领。

也就是说，现在的龙的内心，并不认为它是独立的个体。在它认为，它是我身体的一部分。只是没长在我身体上吧。不管我们身在什么地方，我们之间都可以互相感觉到。因为，我们是同一个精神体。

我伸手发出能量，带动小龙，飞到了我的怀里。然后转过身，对着百合缓缓的点了点头。除了这个让我有着兄弟般感觉的小龙外，我不想留下任何龙族的生物。我心里确实厌恶它们。

百合见我点了头。于是挥动手臂。围绕她旋转的能量球纷纷汇聚到手臂周围。围绕着百合的手臂飞快的旋转。

就在百合要挥出所有能量球的时候，倒地不起的六大长老努力想爬起来。同时大声喊到：“主人，不要毁灭龙族，求求你们……不要。我们愿意付出任何代价”

我对百合轻轻的一摆手，百合停住了挥动的手臂，我转头看着仍趴在地上的六大长老。狠毒的说道：“你们肯付出什么代价呢？在那样残酷的对待我后，你们以为我会接受吗？去死吧……

随着我的话声，百合挥出了所有的能量球，刹那间……整个山消失了。整个森林消失了。这些地方，现在被无声的印出了一个大坑。方圆一公里内，一无活物。这一击，就把附近大约7万条龙全部消灭干净了。

我终于出了一口恶气。心里也痛快了起来。可是，当我往远处看的时候，我的愤怒再次染红了双眼。

远远的，还有一座山峰，只是，比刚才的着座山，它就太小了。而且，我发现，居然还有这样的生物在空中飞舞。饱受挫折的我决定不让这些低级生物活在这个世界上了。百合拉着我，缓缓的飞了过去。那些龙不会知道，等待着它们的将是什么……

终于，我飞到了那座小山旁。在山前的一个湖里。上千只龙正在欢快的嬉戏。这里大部分都是幼年龙，也有少许的成年龙。原来，他们是为了来这里洗澡才躲过了一劫。

他们显然发现了刚才的变化。龙族特有的龙语让他们知道刚才发生的事。所以，在见到我们时，恐惧和绝望的情绪，不可阻挡的占据了他们的心灵。

他们才是龙族的中坚力量，龙族的希望。刚才被我杀掉的，都是老年龙，还有成年龙。有着特殊天赋的600多成年龙，带领着全族的幼年龙在此嬉戏，也顺便训练它们龙族的技巧。

幼年龙有800多条。现在都傻傻的看着我们。一条成年龙走出阵列。跪在我的面前。恳求的说道：“请您为我们龙族留下一丝血脉吧。作为惩罚，我们愿意放弃自己的生命……只求你放过这些孩子……

我禁不住被他们的情操打动了。但是，这仍不足以让我违背誓言。所以，我冷酷的笑了笑，说道：“在你们伤害我的那一刻起，就注定了被灭亡的命运。

我第一次被你们杀害时我就发誓，要杀光你们这种生物。你们凭什么让我违背自己的誓言。所以，你们认命吧。要怪，就怪你们的长老，你们的战士，是他们把我惹怒的。”

说完话，我对百合一摆手，百合又缓缓的身出手掌。一个比刚才在龙洞里的能量球稍大的能量球出现在手里。根据比例判断。这一个能量球，一定会让这里的一切化为乌有吧。我冷酷的笑了……

见到这样的情景。所有的成年龙一起跪在了我的面前。让我意外的是，湖里的所有幼年龙没有一个害怕的。都只是恶狠狠的看着我。

他们并不是为被我杀掉的人难过，在龙族里。是没有所谓的亲情的。经常出现母亲和儿子交配的情形。在龙族里。一切都以能力为标准。

简单的说就是物竞天责，适者生存。对于死去的龙。他们并没有感觉到任何难过。反而是对我产生了一种强者的崇拜感。他们恨的是我不肯放过他们。而他们的力量又无法和我抗衡。所以才会自然的对要杀害自己的生物产生敌意罢了。

龙族的勇敢让我大出意外。还真的是一种强横的生物啊。不管从身体还是精神上讲，都强横的无可挑剔。不过，他们马上就要永远消失在这个幻魔大陆上了。

就在我准备让百合发动攻击的时候，我感觉到怀里的龙王轻轻的用嘴咬了咬我。它的精神虽然是我的，但是，原始印记却实实在在的是龙族。两者结合起来，让他对龙族有一种亲近的感觉。所以想去维护它们。这就是人类的感情影响的。

我感觉着小龙王心内对面前这些龙的不舍，那种感觉就如同我自己舍不得这些龙。终于，我放弃了自己的誓言，因为，相对来说，小龙王的思想，也是我思想的一部分了。我不可能丝毫不理的。我对百合苦笑了一下，示意她，放弃消灭眼前的这些龙族。

虽然不明白我为什么改变了主意，但是百合还是依言把手里的能量球抛了出去。把那座小山也化做了一个大坑。湖里的水迅速的往那个刚形成的深坑里流去。带的湖中的小龙身不由己的往那边飘去。不得已下，他们只好腾空而起。以摆脱那些激流。

然后，纷纷的飞到我面前。落在了地上。我看着眼前这些龙族，我一时不知道该怎么处理才好。我不由为难的看了看百合。而百合显然也没有好的办法。总不能就这么直接走掉吧。

就在我不知道该怎么处理这些龙族的时候，我怀内的龙王从我的怀里跳了起来。缓缓扇动一双，对比身形来说十分巨大的翅膀。飞离了我的怀抱。升到了不太高的半空。面对着那些龙族。

小龙王威严的注视着面前这些龙族。忽然之间，仰天长吟起来。悠扬的龙吟惊的天地都为之变色了……我目瞪口呆的看着眼前发生的一切……

第四十六章武功全失

空中的龙王浑身金光闪闪，威严极了。而对面的那些龙族，则都傻在了原地。他们无法理解眼前发生的事情。对面这个金光闪闪的象龙又不不象龙的家伙到底是什么？

如果不是龙，那么它身上的龙族气息又是那么的货真价实。如果是龙族，为什么外形又差了那么多。最关键的是，它身上散发着一种，只有传说中的龙王才会有的气息。难道它就是龙族守护了几万年的龙王吗？

空中的小龙王见对面的龙族没有反应，终于燃起了怒火。要知道，龙王天生就有指挥龙族的本领。这次因为我的缘故，使得龙王无论从外形还是从内在。都发生了翻天覆地的变化。所以，一众龙族都犹豫着，不敢轻易承认它的身份。要知道，一旦承认了它是龙王，那么，龙族的所有成员都要归它管理了。哪怕它让全体龙族自杀，也无人可以抵抗。

严格说起来，现在的龙王已经不是他们培育的那个龙王了。如果没有我，或许在几万年后，这个龙蛋会被孵化，但是孵化出的龙王，和现在的比起来，那可差的太远了。

其实，龙王就是能力超群的龙族。要产生一个龙王，首先要提供一个龙蛋，一般是龙族能力最强的龙族交配所得。一般来说，都是龙王的蛋。

这个蛋首先要接受龙族不断的进行能量补充。被迫延迟它的孵化时间。所以，当这个蛋孵化时，就会产生一条能力强劲到恐怖的龙王。

这还不是最关键的。最关键的是，这个龙蛋被大量的能量灌输后，就失去了可以直接产生龙王的机能了。可以说，蛋内的机构（蛋清，蛋黄）都直接变成了精神体。所以，龙王的孵化，其实是首先孵化成一个龙王的精神体。当然，这些过程的发生龙族是不知道的。他们也是在偶然的情况下发现，这样的办法可以产生一个强大到不可想象的龙王。所以才会不断的创造龙王的。

当龙王全部变成精神体后，龙族就用精神去和蛋内的精神体联系。强迫灌输龙王应该生成的形态和本领。然后让龙王的精神体去按照这些思想去创造自己的身体和本领。

可以说，龙王的形象和龙王的本领都是龙族希望和想象中的那样的。并不是它天生就该是那样的。如果龙族希望龙王会用魔法，那么只要去灌输这个意念就可以了。龙王的精神体自然就会按照这个意念去创造自己。使自己具有这个本领。

但是，灌输意念不是一朝一夕的事。要持续几万年才可以的。因为龙王由精神体到实体化需要的时间就是那么久。也就是说，新生的龙王越强大，它需要孵化的时间就越久。因为孵化越强大的龙王，需要的能量就越多。这个道理相信大家都该知道。

这个龙蛋本来已经孵化了4万多年了，完全精神化了。不然我也不可能得到感应。也不可能和它沟通。现在正到了最关键的时刻。就是龙族应该给它灌输意念的时候了。灌输完意念后，它就会按照被灌输的意念去吸收能量。然后生成被龙族期待着生成的龙王。也就因为这是关键时刻。所以，龙族强迫人类封锁了整个岛屿。不准任何人登陆，也不许任何人靠近龙之渊。

龙族的六大长老本来一直在洞里灌输意念的。但是，他们毕竟也需要休息。而我就趁这个空挡，进到了龙洞里。不过后来我被发现了。而且被杀死。当时，我的血肉覆盖在蛋上。而这时蛋内的精神就和我的身体进行交流，它知道了我的身体结构。以及能量在我体内的运行方式，而我也知道了它的身体结构，以及能量的运行方式。

当百合发出那个能量球时，它就按照从我那里了解到的知识，以及龙族灌输的知识开始成长。就在它将要生成新的意识时。我的精神体进入蛋内，并且强行包住了它的精神体。

在我运用能量强化我的精神体和原始印记的时候，我的精神体不可阻挡的进入了龙王的精神体。同化了龙王的精神体。然后当我改造好自己的精神体和原始印记后，开始强化龙王的。这样，更是彻头彻尾的把龙王的精神改造了。强化了。所以当我离开龙王精神体的时候。它就是我，我就是他了。

在我的精神里，它是我的一部分。我可以指挥它就象指挥自己的手，但是它也拥有自己的意志。而在龙王的意识里，它就相当于我的一只手，或者一只脚什么的。只不过，它是拥有智慧和思想的。

这些还不是最大的改变。最大的改变是。它生成的全过程都是由我监视的。所以，它就完全按照我思维中的龙王进行成长。

本来，这样成长起来的龙王，应该就是地球上传说的龙了。但是由于我第一次死的时候和它交流过。所以知道了龙族的一切特点。

所以在扩充到完美的原始印记和庞大到用不完的能量作用下，它生成了一个前所未有的新龙王。它继承了幻魔世界龙族的一切优势，又具备了地球上龙的呼风唤雨的能力。可以说是两者间最完美的结合。

这些也不是全部。因为它是按照我思维中的龙王成长的。所以具备了一些我曾经见过，曾经接触过的传说中龙王的能力。不过这些我现在也完全不知道。我以为它就应该是这样的呢。

小龙王看了看眼前这些怀疑自己地位的龙族，愤怒了。凌空的它，鼓动起一双巨大的翅膀。凄厉的嘶鸣起来。刹那间，龙之息的能量开始酝酿起来。

不但是小龙王体内的龙之息，连所有龙族体内的龙之息也都开始运转。并且不断的攀升着。这时的龙族，已经失去了对自己身体的掌控权。小龙王要它们死，他们就会被龙之息爆体而亡。甚至连反抗的念头都起不了。因为他们自小就被灌输了要服从龙王的思想。现在小龙王用自己的本领告诉它们，它就是真正的龙王。他们还怎么敢不听呢。

所以，所有的龙族一起跪在了龙王的面前。头都不敢稍微抬一下。生怕再次触怒龙王。

小龙王满意的看了看跪满地上的龙族。然后转过头来，对我稍微一点头。传诵来一段信息。是告诉我，让我来安排他们的未来。把龙族的前途，命运，交到了我的手中。

我比较了一下面前的这些龙族。600多成年龙实力确实非同小可。但是那800的幼年龙都只是一万年左右的。战力差太大了。能量才2000左右。

我思考了一下，然后下了命令。首先，我把600成年龙遍成龙族军队，守护龙之岛。以及保护龙之渊。至于幼年龙，我精选出600整。编成六个小队。我打算把他们配备到天才小队里。让所有天才小队的成员都成为这个世界上唯一的龙骑士。

至于剩下的几十个成年龙，和200多幼年龙，则混编到龙之岛的后备部队里。和600成年龙一起守卫龙之岛，并且负担其他事物。主要是负责把尚未孵化的1000多个龙蛋孵化。

就在我完全安排完所有的事项时，空间产生了一个裂缝，布布从次元空间走了出来。见到我，马上高兴的蹦到我怀里。完全无视百合和龙族的存在。

我抱着布布，满怀感触。晃如隔世的感觉让我更加珍惜这个深爱着我的小东西了。小布布也幸福的一个劲把泪水擦在我的衣服上。我苦……

而百合第一个感觉是，好可爱的小生物哦，然后看着我抱着布布那种沉醉的表情，升起了第二个感觉。好羡慕哦。所以，当我把布布放到她怀中的一分钟内，百合一点反应都没有，完全沉浸在了自己的思绪中。

当百合回过神来，发现怀抱内的布布时，布布正睁着一双漂亮的大眼睛看着她。顿时，女生天性喜爱可爱小动物的天性泛滥开来。百合忍不住把小布布捧起来亲了又亲。让我羡慕坏了。

看着百合那爱不释手的样子，我真不知道改怎样要回布布。不过看来布布在百合那也好开心的。就先放在她那吧。

我一声令下：“布布，化铠。”随着我的声音，布布变成了一套靓丽的铠甲穿在百合身上。衬托的百合的身体秒态毕现，美丽极了。让我看了后直接傻掉了。

百合惊喜的看着自己这套纯白中透着粉红的铠甲。欣喜若狂。女孩子嘛。一生下来就喜欢漂亮的衣服。何况是由布布量身为她特变的呢。

百合快乐的张开双臂，原地转着圈子。身后的披风随风飘起，衣襟也飘飘欲舞。整个人看上去象极了神话中的仙女。让我不由的产生了自惭形遂的感觉。

留下了300来个看守龙蛋的龙族后，我带领着1200只龙，往来路飞去。百合则从次元空间回到了城里。去显耀自己的一身华丽漂亮的服装去了。

我怀抱着小龙王，站在一只巨龙的背部往毒蛇山谷的方向飞去。一双巨大的龙翼在我两侧扇动着。迎面的风，都被龙头挡住了。我舒适的享受着阳光，欣赏着周围的景色。不一会，我就看到了正被无数毒蛇攻击着的天才小队第一队的身影。他们正筋疲力尽的抵挡着群蛇不间断的攻击。看来抵挡不了多久了。要不是靠着阵势的玄妙，他们可能早就见阎王去了。

由此也见出了他们在炼妖塔内苦修的成果，他们的内力和魔力基本消耗干净了。现在全凭本能去抵挡毒蛇的攻击。却依然犀利的象个神化。完全的抵挡住了全蛇的攻击。

天才小队的没个人，都知道，他们也许见不到明天的太阳了。云天空刚离开的时候，就开始有小部分的毒蛇开始攻击。不过都被他们轻易的打发掉了。不过事情并没有就此结束。越来越多的蛇聚集了过来。怎么也杀不干净。

最关键的是，次元门也打不开了。（百合去救我了，没人给他们开门。）所以，他们只好拼命的抵挡攻击。他们也不记得究竟抵挡了多少次攻击了。他们只知道凭本能挥出自己的武器。抵挡敌人的攻击。所以，当他们偶然发现满天的龙族时，彻底的绝望了。他们都知道龙族的力量。这个大陆上，没有生物可以和龙族抗衡。

他们都绝望的闭上了眼睛。等待着死神降临的那一刻。所以都没有发现，俯冲下的龙背上，正站着自己最尊敬的领袖。

我看着围攻着天才小队的毒蛇，心里起了浓厚的杀气。不可原谅。如果不是我及时赶到，他们都会被这些毒蛇杀死。港伤害我朋友者，死……

我疯狂的聚集内力，却意外的发现。我的新身体根本无法承受这么大的能量。我现在和一个不会武功的人没什么不同。我又试着运用精神力，却发现，我的身体也经受不住过多元素的冲击。勉强发出的魔法，恐怕只能杀伤一到两条蛇。我成了一个费人了。

我的字典里没有放弃，就算这种情况下，我也要救出我的朋友。我又运用了龙的力量。（就是我重生后发现的我身体内的新能量按照龙形自动运行。）龙之息的能量在我身体里不停的转动。我忍不住长啸一声，疯狂的开始运转龙之息的力量。

我没有发现的是，我带领的所有龙族也都长啸一声，开始积聚能量。而龙王也伸出了一对小翅膀，轻快的飞在我肩头。继续能量。

当我积攒了足够的能量后，张开嘴巴，我嘴中出现了一个圆的亮点。并且不断的变大，不断的变强。当强大到我快无法控制时，我一低头，吐出了这些能量，所有的能量化成了一道龙之息向毒蛇功去。

如果这时有人看到我，会发现一个惊人的现象，他们会发现，我的背后站立着一只巨大的龙族，所有我发出的能量都由那只虚拟出来的龙族口中土出。而且，它的形象和小龙王的竟然是一样的。只不过，大了无数倍，强壮了无数倍。

其实我吐出的能量不大，最多也就3000的能量。但是其他的龙族就不同了。他们的能量有的达到了一万。而且是上千条龙一起攻击。所以只此汇聚千龙力量的一击就杀光了所有能看见的毒蛇。并且，把地面烧的凹了下去。使得天才小队所在的山坡，化成了一个巨大的石拄，天才小队的成员，就在石柱的最顶端。

我降落到了大石柱上。叫醒了因脱力而昏迷过去的天才小队的第一队成员。他们则惊恐的看着围绕着我飞在空中的所有龙族。直到我说明了事情的经过，他们才稍微放下心来。他们都担心我会被这些龙伤害。现在知道了全过程，当然放心了。而且，我无敌的形象更加牢不可破了。可惜的是，我没好意思告诉他们，我武功全失。现在就和一个费人一样。

我们一起骑上了龙背。往新城飞去。本来我想现在就告诉他们，会每人送他们一条龙。但是，一会还要说一次，我嫌麻烦，而且他们也不见得能够接受。

我现在全部的精神全用到了我的身体上，我仔细的感受和体会着我的新身体。感觉着我和以前的不同。感受着我武功全失的窘迫。更在思考着我今后的道路。

看了刚才天才小队的表现，我知道了炼妖塔的好处。看来那里真的是一个修炼的最佳去处。而且，我还从没去过那里。怎么说那也是我的产业。怎么可以不去看看呢？

恩……现在离中央大陆的比武大会还有一个月时间。我可以运用这一个月时间来锻炼。不然去了也是自讨没趣。现在的我可什么都不是啊。

我准备好了，回去告诉百合以后，我就要独自一人进入炼妖塔修炼。当然，天才小队也要进去。并且是带着龙族一起进去。不过他们武功可没失，而且有龙族帮忙。看来可以从20层往上走了。而我必须从一层开始所以不可能是一路的。

就在我的思绪中，龙族队伍已经来到了新城的上方。触目所及，整个岛上都是奔走的魔兽，他们有的在挖掘地基，有的在开采石料，有的在堆彻石料。整个城的大貌已经基本形成了。是一个回字形。看来，他们是准备先建城墙，后建房屋了。这样确实是最快的办法了。

内城的城墙已经建好了。高厚达到百米的巨大城墙已经不能算是城墙了。严格说来已经是山崖了。人在城墙上奔走就象一个个蚂蚁。连庞大的魔兽也只能是大点的蚂蚁。

这样的城市不是人力可以功破的。我确信这一点。何况，我还带来了强大的龙族来守护空中。这就使得所有魔法攻击失去了作用。因为龙族对魔法是免疫的。

看到龙族大部队的到来，百合和紫亿都飞了过来。紫亿用的是自己的恶魔羽翼，百合用的就是布布变身形成的翅膀了。不过他们都是同样快速的飞了过来。看着向我飞来的，我最深爱的三个女人我心里满是柔情。急忙迎了上去。

第四十七章修炼之旅

地上的所有魔兽和工人都停止了工作，仰头看着我们。尤其是那些岛上的原居民，更是把我佩服到了极点。因为他们都深知龙族的厉害。这次见我一下就把所有的龙都收服了，哪能不又惊又怖。

很快，百合就来到了我身前，紫亿顾不上众目睽睽，一下扑到了我怀里。泪水很快就把我的衣服打湿了，哎……这个让我心疼的傻妮子。看来是知道我此行的遭遇了。不然怎么会难过到这样。不过以后不会再让她难过了，我发过誓，以后要把所有的爱都送给我最爱的人。我不会违背誓言的。

我心疼的拍着紫亿的肩膀，嗅吸着紫亿芳香的身体气息，我能感觉到，一股芬芳的气息，穿过紫亿平坦的小腹，高耸的乳房，深深的乳沟，欣长的脖颈。然后送到我鼻子里。我完全的陶醉在了这醉人的气息里。贪婪的汲取着更多，更多……久久……久久……不想做任何事情。

终于，我从沉醉中回过神来。我抬起头看向百合。百合也正深情的望着我。我们心有灵犀的对视一笑。一切尽在不言中。彼此的深情在经过生于死的考验后，再不必用语言去描述，一个眼神就足够了。

我首先开口问道：“百合，城市建设的如何了？我看进展好象不错嘛。”

百合自豪的回答道：“那是当然了，我可是动员了我手里的一切力量呢。我出动了1000万只魔兽，进行挖基，采石，运输和建筑安装。不过它们也只能做这些了，基本上，城墙他们是可以建筑起来的。不过房屋和宫殿的内部装饰就需要有智慧的人类或者高等智慧生物才可以了。所以你要想办法网络一些建筑方面的人才啊。”

我沉思了一下。对紫亿说道：“紫亿，你尽快安排散布在大陆上队员的进岛工作。有了他们，我相信建筑房屋和宫殿也不成问题了。另外，我要抽出天才小队另有它用。所以先尽快安排一批人接替他们的工作。他们的工作不是建城。”

我抬头看了看天边，叹了口气。我心里知道，天才小队的任务是护城。所以，我务必要在短时间内不断的提升他们的战斗力。不然这么庞大的城是无法守住的。而且，我从大陆上撤回了那么多人手，一旦出现问题，就要靠这600个龙骑士的天才小队去救场了。

何况，我自己现在武功全失，已经不能纵拦全局了。我需要天才小队的每一个成员都能独档一面。那样我才可以抽出时间去锻炼自己。

紫亿从我怀里挣起身子，爱怜的在我嘴角轻轻一亲。然后回答道：“没问题，天才小队随时都可以抽出去。至于替补工作人员。第一批岛外队员已经到达了200多万，应该足够了。”

我满意的点了点头。我又继续说道：“另外，送出消息，命令所有仍在大陆的队员，无论花费任何代价，都要请到有名有实力的建筑家，装潢家来岛上帮助建筑。只要不太过分，可以满足他们的一切要求。”

我顿了一下，继续说道：“另外，马上把已经到达岛上的队员召集起来，我要考试，招收一批学习型的天才，让他们经过培训后，负责起建筑的大任。”

另外，我坚定的说道：“从现在起，所有队员正式更名为《天空战队》新建的城命名为{天空之城}从现在开始，大家的责任就是把天空之城繁荣昌盛，保护天空之城，我们的家园。任何想威胁，和破坏天空之城者，诸杀，灭族！！！！！！”

另外，让布布去找我大哥，把他接来这里。我转头看向百合，继续说道：“你把所有有关冶炼和铸造的知识传授给他，另外选拔一批天资横益的矮人族一起学习。把地球上的科技带到这个世界。只是，这方面的保密措施一定要做好。我只想这些知识用来保护城市。不想它祸及其他地方。如果稍有泄露，我只好把偷走知识的人，种族灭族。你知道，我不喜欢杀戮。所以一定尽量做到保密，我相信你有这个本领。”

百合自信的对我点了点头，我感激的朝她笑了一下，算是表达感谢。然后继续说道：“一会考试完毕，我就要进入炼妖塔去修炼。并且带走天才小队。不过我会留下600条成年龙来顶替他们。如果需要接送岛内外的物资或者人才，可以命令龙族进行运输。相信会有不少助力。”

考虑了一下，确认没有什么遗漏后，我下令召集所有已经到达龙之岛的天空战队的队员，然后我提前到内城事先预定好的大型广场等候，并且开始思考试题。

大约过了一个小时，所有200万个队员已经集合到了后来被称为“百合广场”的大空地上。静静的等候我的发言。而我，正为考试的试题大伤脑筋。该出什么提才能尽快的选拔出我要的人才呢？真是为难啊……

终于，我想到了一个不是办法的办法，于是我开口说道：“什么东西是你的，却总是给别人用？知道的请出队站到我右手边。限时10脉（脉搏）”

我默默的数着自己的脉搏。当我数到10的时候，抬头看去，只有不到2万人知道答案。我不禁想到，这道题有这么难吗？

我大声说道：“一会大家一起喊出自己的答案，并且注意自己周围的人有没有答错，答错的自动离队，否则被检举出来的话。我表情顿时一肃，我会把他从天空战队里除名，永不录用。”

我停顿了一下，嘴角一扯，发出了一个冷酷的微笑，说道：“因为我们战队，我们的天空之城，我们的家园。不需要不诚实的人。下面，我数三个数，然后大家一起喊出答案。一，二，三！”

两万人一起喊道：“名字”我高兴的说道：“恭喜你们答对了，不过也有答错的。请自动离队。”话落，近千人离开了队伍。朝刚才的大队伍走去。

我转头对剩下的一万八千人说道：“刚才那道题是考大家的反映，以及思路的开阔度，以及思维是否敏捷。下一道题，希望大家都能通过。”

就这样，我反复的出题，他们反复的回答。那一万多人也不断的减少。最后只剩下4000多人。无论我怎么靠，都只有几个人离队。我知道，再聪明的人也未必能全答上。所以，那些离队的也被我留了下来。

所有通过考核的队员都被百合送到了炼妖塔内的大厅里，那里有一个超大墨晶屏，他们将在那里接受教育。并且不断的进行实践。相信，他们会成为很优秀的建筑家的。

安排完所有事情后，我把天才小队集合起来。并且把600条幼龙集中起来。依然在内城的大空地上。开始了我的计划。

面对600名天才小队队员，我缓缓说道：“各位手足，大家都看到了，属于我们自己的城市，正在有条不紊的建设中。你们也都知道，要保卫这么大的城市，要具备相当的武力的。可我们现在还不具备这个能力。”

我停顿了一下，给点时间让他们消化我话中的含义。然后接着说道：“如果现在有敌人来攻，那么我们或许会守住，可是那要葬送多少手足的生命啊！我们的手足岂可如此无谓的牺牲？”

天才小队的成员乃至天空战队的队员，都是孤儿，都十分重视亲情友情。所以是万万不允许有任何人危害到自己手足的安全的。

看着天才小队激昂的神情，我满意的点了点头，继续说道：“大家不要忘了，我们在大陆的十万家店铺，那是我们一手一足建立起来的。包含了我们的心血。也是我们城市未来的经济来源。而现在我们把人手都抽回来了，如何保证他们的安全？难道我们任敌人去毁坏我们的心血结晶吗？”

不……绝不！！！天才小队对于自己的血汗，甚至是自己的家园――10万家店铺的感情不是一般人可以理解的。就在他们快要饿死街头，冻死路边的时候，就是这些店铺收容了他们。成为了他们的庇护所，安全港。他们已经把那里当作了自己的故乡。可以说，不管以后他们到了哪里，这10万间店铺都会是他们不变的故乡。

那是他们愿意牺牲生命去维护的地方。是坚决不许别人破坏的。就象他们绝不允许有人对我不利一样。同样的都是一份真挚的爱啊……

看着群情沸腾的场景，我伸出双手按了按。顿时现场一片寂静：“既然你们有你们必须去保护的东西，那么你们就必须变的更强，不然，你们是无法保护你们想要保护的最重要的事物的。”

我知道，话说到这里就够了。因为我知道，他们都有一个宁肯牺牲生命也要去维护的东西，象10万家店铺，天空之城，包括我在内都是。还有一些其他的。那都是他们必须去保护的，即使牺牲一切也不在乎。

为了我们的家园，为了我们的爱，为了我们所有需要保护的事物，我希望，大家都能在未来的一个月内，大幅度的提高自己的修为。为了让大家事半功倍，我从龙族为你们选择了600匹幼龙。他们将是你们的战斗伙伴。你们也将成为史无前例的龙骑士。希望你们不会让我失望。1个月后，接不住我全力出手三招的人，开除出天才小队，由新人顶替。天才小队不需要不求上进的人。天空战队也不需要。所以一旦被淘汰，就会被安排到后勤部门。清理街道，维护城市的卫生。

其实我知道，他们都不会偷懒的。但是这样还不够。我需要的是不要命的训练。玩命的训练。不如此的话，将来的战场上，死亡就是唯一的归途。我相信，经过了怀柔手段和高压手段后。天才小队的每个队员都会拼命的修炼。因为脱离天才小队，对于他们来说，不如死！

我又用眼看了看天才小队第一队的六个人，包括兰花和水仙。经过了我的滋润。她们也开始散发着一种温馨的女性美。不再和以前的小队员一样了。他们已经不再是女孩，而是真正的女人。不过，爱之深，责之切啊。天知道我多么想把她们搂在怀里疼爱。可是，那样的话，她们就不会再有长进。那样是害了她们。

见到我目光扫过自己的脸庞，水仙和兰花都不由的羞红了脸。头微微的低了下去。显然是想起了前几天的风流韵事。不过我可没有给她们太多的沉醉时间。我接着冷酷的说道：“你们第一小队的要注意了。你们是各个种族的队长。一个月后，我将举行比武大塞，如果你们不能获得第一，那么你们的队长资格将会葬失。而且，以后永远不会有再当上队长的资格。经常陪在我身边的人，必须是精锐中的精锐。”

我本以为他们会露出紧张的神色，谁知道他们都一副非常自信的模样。我不知道的是，从进入天才小队的那天起，他们就无时无刻的不在玩命的训练。虽然其他队员也很玩命，但是比起他们，还是有一段差距的。何况，这六个人本身就是天才横益不世出的决定天才，这些也不是其他队员能比的。

俗话说，三分靠天才，七分靠努力。他们天才比别人多一分，努力也多一分，所以水平自然就比别的人高了那么两层了。所以他们确实不用担心自己的地位。不过这不是我想要的。我要的是压迫出他们每一分潜力，现在他们显然还有潜力没有发挥。我必须把他们的潜力激发出来。

我冷冷的看着他们，不带一丝感情的说道：“你们要接住我全力出手的10招攻击。其中包括了我的最终极禁咒，Ж天雷爆Ж不然，也是清理出天才小队。去后勤部门报道。绝不容情。”

他们没有听说过Ж天雷爆Ж这个魔法，但是他们见过我一击消灭对方三万大军的超级魔法。而那个魔法竟然不是我的最终极禁咒。他们简直无法想象Ж天雷爆Ж的威力。其实本来嘛，这个魔法是我杜撰出来的。目的就是为了让他们有压力。我没有想到的是，一个月后，我真的用出了这招魔法。震惊整个大陆的魔法。那无与伦比的破坏力，创造了所有记载的记录。成为了整个大陆的噩梦传说。

我见到第一小队的队员额头上已经冒汗了。但是我觉得还需要一贴猛药。于是我冷笑着说道：“以你们现在的水平，连半招的半招都接不下，所以你们在未来的一个月内，如果不能把自己的能力提高几倍的话，那么你们被淘汰将成为定局。”

这下，第一小队终于垮了。在他们脸上我看到了如同其他队员一样的拼死的表情。哎……目的终于达到了。这些天才还真的不好搞。为了达到我的目的竟然要费这么多头脑。

好，现在我宣布这次修炼的制度。

一，修炼以六人小队为一个单位。不允许任何小队之间组队共同对敌。违反者，淘汰。

二，每天的晚上6点，所有人到炼妖塔的二层大厅集中，交流经验。不许迟到。任何原因迟到者淘汰。

三，尽量往高层走，不许在一个地方逗留太久。即便是不敌，也要不断的往上层走，10天后，没到达30层的小队全部淘汰。

四，我将会不定时偷袭你们。被袭击成重伤不能继续修炼的，淘汰。

五，所有小队相遇必须战斗，而且是全力战斗。战斗一刻钟才可以也必须脱离战场。违反者，淘汰。

六，10天后没有和龙形成默契配合者，淘汰。

七，其他条款随时制定。临时任务随时下达。不能完成任务的淘汰。

现在我宣布，大家立即出发，所有队员从20层开始登陆。10天后在30层大厅集合，不能到达者淘汰。

随着我的话落，天才小队队员都纷纷领走了一条小龙。空间不断的闪出光芒。不一会天才小队的所有队员就消失在了广场上。踏上了修炼的旅途。而我，也即将开始我的第一次炼妖塔之行。

第四十八章斗龙觉醒

拍拍肩膀上只有兔子大小的龙王，我意气风发的大喊一声：“出发！”然后打开次元空间身影消失在空间裂缝里。

下一刻，我来到了炼妖塔一楼的大厅里。这里很庞大，可以说是一望无际的大。地上都是类似水晶的材料铺成。一道道廊柱林立期间。整体看起来辉煌气派。让我不禁怀疑百合是怎么造出这么庞大华丽的殿堂的。

我出现的地方位于整个大厅的中央，大厅的正中央有一个圆形石台，中间有一个闪闪发光的光球。我听天才小队的队员说过，通过这个光球就可以达到炼妖塔第一层。然后在第一层寻找到另外一个光球，就可以达到第二层。不过光球所在的位置每层都不同。所以要不断的寻找，运气好的一下就找到了。运气不好的，找半天也看不见。因为这个光球的位置也是不断变化的。每两个小时就换一次地方。而且是随机选择出现在离所有人最远的地方。

这时，大厅中央已经集结了好多人，有先一步来到的，那些从天空战队选拔来学建筑的4000多人，他们正羡慕的看着600名天才小队队员。因为他们现在正雄赳赳的骑在龙上。真可以说是威风八面啊。

虽然幼龙的年岁还小，但是体形已经非常巨大了，最小的光身体也比地球上最大的大象大。所以哪怕是体形巨大的半兽人骑在上面也是轻若无物。倒把半兽人显得非常渺小了。

见到我到来，天才小队和天空站队的所有成员马上立正，敬礼。眼睛热切的注视着我。让我感觉到一种威严中透着尊敬的感觉。而且，那种万众一心的气势，更是在在的体现了他们无与伦比的凝聚力和战斗力。我终于知道礼法对于一个团体是多么重要了。

我现在的军队体制基本是照搬我所在的国家的军队体制（中国）。军队的编程方面也大多是沿用以前我所知道的。但是我知道，我掌握的毕竟还不完善。以后要认真研究这方面的问题。不然一旦战争，我们将会出现指挥不灵的情况了。

我潇洒的还了礼，然后看着跃跃欲试的天才小队队员，大喝一声：“出发！！！”随后，我第一个走进了光球。天才小队的队员也依次的朝光球飞来……

下一刻，我进入了炼妖塔的第一层。出现在一个阴雨连绵的草原上。周围什么也没有，只有雨点落下来发出的唰唰声伴随着我。我知道，我的修炼之旅开始了。我迈步朝原野的深处走去。草地在我脚下发出沙沙的声响，十分清脆。我全身心的投入到了眼前的一切。

忽然，前面的草地上有一条线笔直的向我划来。我知道，那是魔兽移动时分开草地上的水面造成的痕迹。于是马上开始警戒起来，迎接我进入炼妖塔以来的第一场战斗。

接近了……更加接近了……我大喝一声，狂运真气。却发现，我身体所能聚集的真气那么的稀少。根本不能完成一次有效的攻击。而这时那道水线已经来到了我面前。原来是一条红纹巨蛇。身长有十来米，粗细有水桶那么粗。

我知道，这只是低级魔兽。换了以前的我，随便一击便可将只杀死。可现在不行。我根本聚集不起能够完成攻击的能量。我只能勉强横移，躲开它的攻击。

我把勉强聚集起来的能量全部运送到双脚，然后用力一蹬。快速的横移。红纹巨蛇擦着我的身体急弛而过。惊出我一身冷汗。正当我庆幸躲过一击时，我看见了红纹巨蛇那双鲜红的眼睛。它正散发着一种诡异的光芒，象是在嘲笑我的幼稚。下一刻。它甩出了尾巴。重重的扫在我的腰腹上。把我打的横飞而起。

嘭……的一声，我重重的落在地上，身体擦着积水的草地滑出了三十多米才停住。整个人因为疼痛而弯了起来。气都喘不上。刚才一击力道实在太大。何况我现在身上一无防御力。五脏六腑同时受到了震荡。

就在我最难过的时候，我眼角看到，红纹巨蛇正飞快的划着一条水线向我功来。我不得不强压下浑身的疼痛，勉强站起身来。注视着飞快驰来的红纹巨蛇。

没有办法了。看来我只好运用魔法了。不然我今天可能要死在这里。我可不想窝囊的死在低级的魔兽手里。那样的经验有一次已经足够了。人不可以在同样的地方跌倒两次。

我伸出右手，食指飞快的划着魔法阵。我要发动一个落雷术。相信可以轻松的解决掉眼前这个麻烦吧。慢慢的，魔法阵终于画完了。我大喝一声：“落雷”。

魔法元素疯狂的朝我涌来。哇！！！噗……预期的雷电并没有出现。反倒是我，因为身体不能承受那么多魔法元素的冲击而受到极为严重的损害。魔法发动到了一大半，被强迫终止了。

我趴在草地上。嘴里的鲜血不断的涌出，把我附近草地上的积水染的一片绯红。我只能无奈的看着飞快接近的红纹巨蛇。没有任何应付眼前危机的办法。连新得的能量龙之息也因为在毒蛇峡谷的攻击而消耗待尽。无法在短期内发动第二次。我和龙族的最大区别在于，我不是龙族，所以本身无法制造龙之息。只能让它自动的循环，以聚集更多的龙之息。

只一眨眼的时间。红纹巨蛇已经来到了我的身前。我甚至能看到它张开的巨口里的獠牙，以及嘶嘶吞吐着的舌头。我知道，我又要面对死亡了。而这次死亡后，我将去哪里寻找一个新的身体呢？我现在连一个指头都动不了。

红纹巨蛇的嘴离我越来越近了。我能闻到从它口中发出的腥味。就在我完全失去信心的时候。一个小小的身影挡在了我的面前。是……是……小龙王！！！！

小龙王本来晶莹的眼眸不知何时变的火红。眼睛紧紧的盯着越来越近的红纹巨蛇。一双翅膀威胁的耸动着。下一刻。它盎起头，然后迅速的低头。呸……呸……一道道火焰随着声音不断的从它口中喷出，向红纹巨蛇功去。

这……这……我目瞪口呆的看着眼前发生的一切，这什么和什么啊。竟然！！！！

小龙王吐出的龙之息，形成一个个圆球。软弱武力的向红纹巨蛇飘去，打在蛇身上发出啪……啪……的脆响。却没有造成任何伤害。我怎么也没想到，小龙王竟然如此弱小。简直比当初的布布还弱嘛。这什么嘛……

红纹巨蛇蔑视的看了小龙王一眼。放弃了我，朝小龙王功去。我心胆具裂的大喊道：“快躲啊小龙王。”但是红纹巨蛇的动作实在太快了。我的眼睛来不及反映。就看到红纹巨蛇的大嘴已经狠狠的咬在了地上。连同草皮咬去了一大块。然后头一仰，咕噜一声咽下了口中的食物。

我悲痛的大喊道：“小龙王！！！”脑袋里一片空白。难道它就这么死了吗？是我害了它啊。我不该带它到这么危险的地方来。现在它为了救我反而牺牲了生命。我愤怒了。怒火燃烧着我的头脑。我忘记了自己毫无真气，毫无魔力。无畏的象红纹巨蛇走去。我要杀了它。我要把它千刀完剐。

不知不觉中，我的双眼也变的血红。嘴角被牙齿咬出了血迹。但是我什么也不去考虑。我现在想的只有一个――杀死这条巨蛇。谁也不能阻挡我。

呼……呼……空气被划动的的声音在我头上响起。我诧异的抬头一看。惊讶的发现。我以为已经成为红纹巨蛇腹中餐的小龙王，不知道何时正飞翔在半空。用一种很幸福很感激的眼神看着我。我知道，我们的精神是一体的。他知道刚才我精神发生的变化。所以才会那么感动。

而我也从他那里，知道了刚才发生的事情。原来，当红纹巨蛇攻到它身前时，他及时的跳了起来。不过虽然如此。依旧被强大的能量连同草皮碎削一起冲到了半空。到这一刻它才扇动翅膀，恢复了自由。

知道小龙王没死。我心里真是乐开了花。我紧紧的抱着小龙王。而小龙王也享受的把欣长的脖子放在我的肩膀上。一双翅膀也微微的回抱着我。不过恼人的红纹巨蛇不给我们时间亲热，嘶嘶的叫声中。转过身来面对我们。准备发起第二次攻击。

我恼怒的看着它。却毫无办法。象是感觉到了我的无奈，小龙王从我怀里飞了出来。冷冷的面对红纹巨蛇。为了我，它终于燃起了斗志。

忽然，红纹巨蛇和小龙王同时动了。二者在空中飞快的交击一下。小龙王的尾巴狠狠的击在红纹巨蛇的下巴上。把红纹巨蛇打的仰天飞起。往后摔去。我兴奋的大吼道：“干的好！小龙王。”

小龙王显然也为自己的攻击感到满意。却忽略了红纹巨蛇的尾巴。只听啪的一声。红纹巨蛇水桶粗的尾巴狠狠的扫在了小龙王的身上。把它打的象一颗出了趟的子弹一样。飞快的向我这边飞来。

我急忙伸手抱住小龙王娇小的身体。强大的冲击力使得我连续在草地上翻了十多个跟头才抵消了那股劲道。我第一时间向小龙王看去。只见可怜的小龙王已经恹恹一息了。我怜惜的抚摩着小龙王的身体。心里充满了无力的感觉。我竟然沦落到了需要一个初生的生物来保护的程度了吗？

呼哄……噗嗤……我缓慢的抬起头，向发出声音的地方看去。只见那只红纹巨蛇又开始朝我们移动了。我知道，下一波攻击又要开始了。

而我怀内的小龙王，看着不断接近的红纹巨蛇，心里产生了翻天覆地的变化。他天生就是个王者，龙族的王者。怎么可以忍受一条蛇的屈辱。强烈的不甘心意识，催发了他潜在的龙王的能力。他开始发生变化了。

首先感觉到变化的是我。我看着怀内的小龙王浑身散发出亮光。接着，身体表面发出强大的热量。烧的我无法继续抱着它。急忙把它放到地上。瞪大了眼睛。看着事情的发生。而巨蛇显然也被眼前的景象迷惑住了。停止了移动。和我一样，密切的注视着小龙王。

小龙王身上光芒越来越亮。最后把他的身形完全包了进去。成为了一个发出炽烈光芒的大光球。让人不敢用眼睛看。我下意识的用手挡在了眼前。阻挡这个强光。而红纹巨蛇也难受的歪过头去。躲避强光。慢慢的……慢慢的……光芒渐渐的弱了。我放下手，朝小龙王看去。入目的情景再次让我呆住了。

原来的小龙王已经不见了。出现在我面前的是一匹骏马大小的飞龙。一双金色的巨大翅膀缓缓的扇动着龙头依然没变。不过变的更加威严，更加充满霸气了。

身躯已经变的和人的差不多。有一双修长的手臂，结实的拳头。强壮的躯干。欣长的大腿。肘部和膝盖部位，各伸出两条长长犬牙形状的骨刺。长达一米。散发着指明的威胁性和破坏性。并且，身体表面覆盖着一层粗粗的，厚厚的，一看就知道异常结实的鳞甲。整个身体就象黄金做成的一样，金光闪闪，灿烂夺目。包括那条长长的，甲猥嶙峋的尾巴在内在内。形成了一个酷到极点的新龙王。

新龙王亲昵的看着我。象是感觉到了我对于他的惊喜。慢慢的朝我走来。近处看我才发现。现在的龙王已经比我高了整整一米。达到了两米八的高度。我必须仰视才可以和他对视。

我欣慰的看着成长后的龙王，激动的指着红纹巨蛇说道：“去吧，去试试你最新获得的能力。让那条烂蛇知道什么是龙王。什么是霸者。”

随着我的话声。龙王飞快的转过身，恶狠狠的看着红纹巨蛇。而红纹巨蛇好象也感觉到了危险。缓慢的往后退着。象是要逃跑。因为它凭借动物的本能察觉到，眼前这个龙王已经不是它所能匹敌的了。

但是龙王显然没有打算放过这个让自己和我大吃苦头的罪魁祸首。慢慢的，他再次昂起了头。一个明亮的光球在他嘴里慢慢的形成。当能量达到他所能承受的极限时，他迅速一低首。一声龙吟声中，一道灿烂的匹链象闪电一样朝红纹巨蛇攻去。凌厉的能量流划破了空气。发出嘶嘶的破空声。更增添了这一击的威力。

红纹巨蛇迅速摆动身躯，想要躲过这次攻击。但是显然他的速度不够快。还是被这到强劲的龙之息击中，龙之息过后，在它的身体上留下了一大片被灼伤的痕迹。但是显然并没有要了它的小命。它迅速的一阵卷曲。想要盘成蛇阵抵挡攻击。

但是龙王毕竟是龙王，没有打算给它机会。傲然挺立在我身前的身影，忽然之间消失了。然后，出现在将要盘成蛇阵的红纹巨蛇的面前。巨翅一扇……象一跟离弦的箭一样闪电前彪。幻影般的来到了红纹巨蛇的左边。右手握成拳头，迅若雷霆的一拳击在红纹巨蛇的颈侧。打的它头向左上飞离。

红纹巨蛇迅速的往左侧翻腾。打算故技重施。用最有力的尾巴给龙王致命的一击。但是它显然低估了龙王的智慧。只见龙王眼中精光一闪。开阔的龙嘴咧出一个类似于微笑的表情。身体顺着右拳击出的方向迅速左转。左臂微曲成肘。肘上的骨刺象两把巨刃般的露了出来。

龙王控制着身体旋转的速度，就在红纹巨蛇的七寸经过肩侧的刹那。他的身体也精准到难以置信的完成了180度旋转。左肘处的两跟巨大骨刺深深的刺进了红纹巨蛇的七寸处。

接着，龙王猛然右旋，骨刺脱离了红纹巨蛇的七寸处。但是身体的旋转并不停止，反而是越来越快。形成一道狂飙。飞快的划过了近百米的空间。落在了我的身前。旋转的气流把地上的积水，以及战斗时造成的小草的碎片卷到了空中，围绕着我们旋转。真是好威风，好煞气……一句话形容就是“状若天神”

而红纹巨蛇在龙王拔出了骨刺后，也轰然倒地。溅起了漫天的水花。身体在草地的积水中扭了一阵后，终于不在扭动。看来是死透了，死干净了……

呼……呼……我顾不得地上的积水，一屁股坐在草地上。这时我才发现一个问题。原来，刚才我一直在用我的精神结合了龙王的精神后一起战斗的。也就是说，战斗的身体是龙王的，但是指挥身体的，其实却是我的精神，严格的说来，我的精神发出命令。龙王的精神去运动他的身体。从而产生动作，甚至招势。

我相当于人类的大脑，龙王的精神相当于神经。作为大脑的我发出指令后，龙王的精神就象神经一样把我的命令传达到每一个部位，并且形成攻击，防守。

我知道，当我的经验越来越丰富，龙王的身体越来越强壮。我们的精神越来越强大时。我们就会发出更加具有威力的攻击和防御了。而这，正是我锻炼的目的和目标。超越昨天的我，将是我一生奋斗的目标。

我豪情万丈的拍了拍已经变回兔子大小趴在我肩膀的小龙王说道：“好吧，从今天开始，你的名字就叫右手。我开创美好未来的最有力的右手。让我们一起创造奇迹吧。”话落，我和右手（龙王拉，他的名字以后就叫右手。）一起憧憬的看着远方。畅想着美好的未来。

第四十九章突破一层

稍微休息了一下，我和小龙王继续往前走去。这里实在太难受了。阴暗，潮湿。让人一刻都不想多呆。

我一边走一边想着心事。忽然，一阵声音把我从沉思中惊醒。我抬头看去。前面有好几只不同的魔兽发现了我。正争先恐后的朝我跑来。看来是准备把我当作晚餐了。

我大喝一声：“右手！”随着我的喝声，右手一阵嘶鸣，从我肩头跳到地上，身体快速的变化，等他落到地上时，已经恢复成两米多高的身材了。我豪情万丈的吼道：“出击！”

随着我的吼声，右手飞速前彪。飞快的速度使得他的身后拉出了长长的一道幻影。就在右手变成战斗状态的刹那（就是从兔子大小变成两米八大小的时候）我的精神和右手的精神结合到了一起。

接近了……更接近了……一拳，两拳，三拳，四拳。在接触前的一刹那。右手挥动铁拳打飞了四只魔兽。不过很快就被另外的四只围上了。马上就快到达可以攻击的距离。

右手不敢犹豫，双手交叉抱在胸前，双肘部位的四跟骨刺，从身体两侧伸出。闪着冷酷的寒光。下一刻，右手飞快的转了起来。越转越快。渐渐的看不出右手的身影了。只见到一束金黄色的狂飙里，撒出一片淡金色的冷盲，环绕在周围。

终于接触了，四只魔兽在刚一接触的刹那，就打着转的飞转着跌了出去。浑身上下布满了大大小小各式各样的伤口。不断的涌出鲜血。在那短短接触的一刹那，每只魔兽的身上都被右手刺出不少于上千条伤口。

不过，虽然伤口虽然多，形状也很凄厉。但是其实并没有致命的攻击在内。满身是血的四只魔兽不但没有逃走，反而更加凶狠的扑了过来。而右手的旋转正慢慢的减缓。我这时想起了一句古话，受伤的野兽才是最危险的。看来刚才我只为了追求酷，帅的想法大错特错了。

我把右手直立的身形放平，变成凌空横着旋转。攻击范围大了很多。使得那四只以为迟一刻才会接触攻击的魔兽在还没有准备好之前就受到了攻击，双拳双脚狠狠的打在了四只魔兽的下颌处。喀嚓……喀嚓……连串脆响中巨大的力道击碎了四只魔兽的下颌骨。随没有当场要了他们的命。不过剧烈的疼痛使得四只魔兽当场昏倒，失去了再战的能力。

我刚松口气，却发现更多的魔兽正从四处聚集过来。我纳闷的想，这里怎么会有这么多魔兽呢？一般不会出现这种情况啊？趁着魔兽还没到达之前，我四处观望。忽然，右边大树下一棵光亮的圆球引起了我的注意。原来通往下层的入口在这里啊。怪不得呢。记得天才小队的队员说过，入口处就是这一层最危险的地方。我刚开始训练就来到这里不能不说是运气好到了极点。可是，这么多魔兽实在不是我能应付得来的。

这一刻我深深的察觉到，我和右手精神结合在一起也是有致命弱点的，因为这样我的本身就不会动作了。不然现在我只要带着这些魔兽转有圈就可以轻松的饶进入口了。现在只有杀光所有的魔兽才可以进这个入口了。如果我现在和右手的精神分离，那么他就会变回兔子大小没有攻击力的小龙王了，那样我们都没有了战斗力，那真是死都不知道怎么死的了。更别提进下层入口了。

有十来只魔兽已经快到达我面前了。我正准备开始迎战，忽然不知道从何处射来十来只劲箭。每一只都准确到难以置信的射在魔兽的双目中间。下一刻，箭中包含的强烈劲气炸碎了魔兽的脑袋。鲜血四溅，脑浆蹦射。我不禁抬头向箭射来的方向看去。

黑暗的远方，数也数不清的魔兽影影戳戳的晃动着，我不禁倒吸一口冷气。我如何可以杀光这所有的魔兽啊。何况，我听百合说过，现在炼妖塔里的魔兽再也没有数了。自从我允许魔兽之王繁育新魔兽后，塔内诞生了无数的新魔兽。现在每层的魔兽数量恐怕也得上亿了。是不可能杀光的。

而连百合也不知道的是，现在炼妖塔现在到底开辟到了多少层。百合对这些没兴趣。所以也就没有接触，没有询问。除了她和我。魔兽之王谁都不叼。所以无人知道现在的状况。我只知道，炼妖塔只要塔内生物的能量够大，那就可以无限的开发下去。没有层数限制。不过越高的层，需要的能量越高。里面的魔兽也越厉害。

低级的魔兽是无法通过光球到达下一层的。只有能力足够强了，经验足够丰富了，才可以进入到下一层。所以每一层的魔兽实力上有着很大的差别。所以，聚集在下层入口的魔兽，都是这曾最厉害的魔兽，都是想去下层的。所以入口处也就成了最危险的地方了。不过话又说回来，真正能过去的少之又少。但是只要不死，终有一天会过去的。所以20层以上的魔兽，可以说身经百战了。战斗经验的丰富，简直不是人可以想象的。

要知道，虽然能够通过，但是在下一层，他可就是最弱的了。随便一个魔兽都比它厉害。这就需要他运用战斗经验取胜。而不是能量的高低。到达的层数越高，经历的危险越多，战斗经验就越丰富，所以，往后的魔兽都是大陆上绝无仅有的。随便一只出去都可以弄的翻江倒海不可收拾。而这正是我最大的资本。

忽然，远方的上空，出现了通红的闪光，接着，大海一样的一片光彩涌了过来。期间夹杂着无数利箭，大片的魔兽在一接触到这片光彩后，颓然倒地。比较强壮没有跌倒的，也被利箭射死。少许漏网的被一只飞快移动的飞龙发出的剑气活活劈开。我看清了，那是骑在龙背上的半兽人，而矮人和人类则收拾最后那些漏网的残余魔兽。魔族照顾后面的来敌，雨点般的摸法球把身后追踪的魔兽成群的杀掉。而天使则支起了守护天幕。并且不断的为各人加持祝福，大力等各项天使法术。

不一会，他们就来到了我的面前。一起停住了身形。朝我敬礼。我一看，原来是天才小队第一队。怪不得战力如此高强。他们可能是除我外第一个到达这里的队伍了。

我精神和右手分开。在天才小队目瞪口呆中，右手恢复成了兔子大小的小龙王。跳到了我的肩头。我爱怜的抚摩着它，眼睛看向天才队长小队说道：“快进去吧，不要耽误时间了，不然被人追上就不好了。”说罢，我迈步走进光球，进入下一层。天才队长小队的成员也随后进入了入口。

下一刻，我到达了一个光线充足，青石地面的空间里。地上到处都是一些巨大的骸骨。阴森恐怖。没有一丝生气。让我倒吸了一口冷气。我和小龙王稍微吃了点东西，并且休息了一会后，开始了炼妖塔第二层的修炼旅途。

正行走间，忽然我感觉到地面有震动，周围的小石头都被震的不断跳动。我朝声音的来源跑去。不一会，前面出现了一只庞大无比的魔兽，高度有五米，形状和地球上的狮子很象。比右手大了足足五六倍。见到我，马上竖起了獠牙，准备发动攻击。

我不敢怠慢，如此巨大的魔兽，不小心应付怎么成。我大吼一声：“右手，出击！！！”下一刻，我们再次结合到了一起。我快速的朝狮子兽冲去。（以后和右手结合后，我说我，就是指的和右手结合后的我。）我可以明显感觉到，我比以前的速度快多了。奔跑的力量也足了。对于这样明显的进步，我不禁喜出望外。

奔跑越来越快，终于，我跳了起来，一脚象狮子兽的下颌踢去。飞快的速度使得狮子兽攻来的一爪只能从我身后扫过，在它没有反应过来之前，我已经一脚踢在了它的下颌上。狮子兽吃痛下，飞快的后移。嘴里嗷嗷的低鸣。显然是吃到了苦头。不过眼神依旧恶狠狠的盯着我，看来是认为刚才的失礼只是一时的大意。并没有判断出我们之间速度的差异。毕竟，兽就是兽。很难象人一样做出最客观的判断。

我没有给他重整旗鼓的机会。在身形因为踢狮子兽下颌而往下掉落的时候，双翅用力一展，身形凭空飞起。如影随形的一脚往它的颈侧踢去。在狮子兽一路溃败下，再次踢中了目标。不过狮子兽太庞大了，并没有能击倒它。只是让它又退了几步。剧烈的疼痛使它头脑混昏沉沉的。

我借着踢他颈部的反弹力来到空中，双翅扇动。稳住身形。接着，开始聚集龙之息。不一会，一颗足球大小的光球出现在我（小龙王）的口中，然后我一鼓作气的喷出所有的龙之息。强大无匹的能量形成一道激光。飞快的划过了我和狮子兽之间的距离。击中了它。余力把狮子兽周围的灰尘击的漫天飘飞。刹那间，前方全是灰蒙蒙的灰尘。什么也看不清。

等灰烬三尽后，我发现狮子兽正无力的趴在地上。不过眼神依旧恶狠狠的注视着我。我知道，刚才的攻击只是让他消耗了大量的能量。并没有造成致命的打击。如果不能尽快的解决它，就换我挨揍了。

我双翅用力一扇，身形化做一道幻影，飞快的朝狮子兽攻去。果然，狮子兽一反刚才颓废不振的神态。凶猛的人立而起，嘴里吐出一道狂飙。形成一股龙卷风朝我卷来。一双前爪在胸前布下了一道蜜不透风的网。攻势之伶俐，确实是无懈可击。让我连闪避都做不到。

不过，它还是露算了一点。那就是，我是龙王，根本不惧怕他风属性的魔法攻击。所以就注定了它要死在我手里。我再不回手软。试想，如果刚才我一心软想放过它。那么我必将受到残酷的攻击。怜悯对于野兽来讲是愚蠢的。只有想尽一切办法制敌死命才是唯一需要做的。

我迎着龙卷风冲了过去。所有的魔法攻击，在刚接触到右手的皮肤前的一刹那全部消失于无形。我趁狮子兽错愕的一刹那。飞快的飞快的来到了它的下颌处，我曲起右膝盖，膝盖上那两跟比肘部更巨大的骨刺闪着森寒的光芒，象一道闪电般随着力道万钧的膝撞刺进了狮子兽的咽喉。然后我左脚在狮子兽的锁骨上一撑，身形飞退了出去。在鲜血喷出的一刹那，远离了它。凌空定在半空。我缓慢的扇动着翅膀。稳住身形。看着颈间汩汩流着鲜血的狮子兽。我知道，它死定了。

终于，在最后的一次挣扎后，狮子兽停止了一切活动。包括呼吸心跳。我知道，它死了。在狮子兽死亡的同时，我感觉到右手的体内产生了某中变化。我不知道那是什么。但是可以肯定的是，右手又有了成长。也就是说，再下次战斗时，它将更加的厉害。

我不知道的是，龙王的成长和信心和战斗经验有绝对的关系。每次战斗过后，都会从战斗中得到信心和经验。而信心和经验又决定内部的变化。当这种经验和信心增长到一定程度后，遇到某种特定的情况就会发生进化。成为更高级，更厉害的龙王。也就是说，每次战斗都是有益的。右手都会从其中得到东西。

当然，战胜越厉害的敌人，右手得到的信心和经验就越多。这些经验和信心都积累在龙王的精神中。也绝定了进化后新龙王能力的程度。战斗越多，经验越多，信心越足进化后的龙王越具有威力。所以对于现在的我来说，真是“开战有益”啊。

而进化最关键的是和我之间的关系。也就是说，在我遇到危险时或者遇到强敌时才会发生，因为只有那时才是我们精神最集中。最希望自己拥有力量的时候。当那种想要保护一切的精神盖过一切时，身体自然会随着它的意志产生变化。上次的进化正是在这样的情况下进行的。不过这些我可一点都不知道。

最后看了狮子兽的骸骨一眼后，我缓缓的从空中落下，然后缓缓的和右手分离开来。右手从新变回小龙王，跳到我的肩膀上。然后离开了这个血腥的地方。在离开前，我的最后想法是，如果不用我的精神结合右手就可以进化该有多好。那样我就可以骑着它非而不必自己走路了。小龙王好象感觉到了我的想法。不好意思的依偎着我的脸庞，轻轻的蹭着。毕竟，我们的精神本是一体的嘛。这么近的距离它感觉不到我的想法才真的奇怪。

我不知道，影响小龙王进化的他的精神。而影响他精神的却是我。所以我的需求就成了他发展的方向。在完美的精神体和完美的原始印记作用下，小龙王的本领远不是我以及任何人所能想象。可以说是具有了无穷的可塑性。现在只需要我去提出要求。小龙王就会朝哪个方向发展。不怕做不到，只怕我想不到啊。

接连的，又遇到了几个比狮子兽弱小得多的魔兽，都被我轻松的收拾了。右手又获得了很多经验，也积攒了更多的信心。现在的它和我一样，非常自信，自认没有对付不了的魔兽了。当然，现实肯定不是这样的。我们现在才只在第二曾。按照目第一层第二层魔兽的实力对比看来。20层以后简直不敢想象。

算了一下时间，我知道，该是傍晚十分了。该是回去的时候了。我还要回去组织大家交流经验，研究新的课题。于是我做了记录。记录后，当我再进来时，电脑就会把我直接送到现在所在的位置，不用再从一层开始爬起。不过由于炼妖塔于每天中午十分都会发生变化，和以前不再一样。所以这个记录的作用只有一天。

记录完成后，电脑在我的面前开出了一条能量通道。从天才小队那里了解到，只要走进这个通道，一刹那就会回到出发时的一楼大厅。我不知道这是什么原理。不过这显然不是我目前需要去理会的。于是，我迈步走进了通道。

就象从一个门进入到一个房间一样。一步迈出后，我就进入到了一楼的大厅。而这时几乎所有的队员都已经到齐了。没到的也就不到100人。并且不断有人凭空出现在场地中。并且一出就是六个人。

经过一个白天的修炼，几乎每个人都或轻或重的受了伤。只有天才队长小队例外。他们依旧神采奕奕，衣服上连一点灰尘都没有。脸上也象刚刚洗过一样的干净。从这一点就可以看出他们的实力确实比其他的队员高出一截。

我迈步走了过去。见到我走近，第一小队的队员全部站了起来，恭敬的敬礼。我挥手示意他们不必多礼后问道：“怎样？今天到第几层了？”

兰花从队伍里走了出来回答道：“我们已经到达了第16层。明天将到达第20层，特此请示，我们是否要停在原地等候其他队员。等一周后在20层开会？”

听说他们已经到达了16层，我简直不敢置信。但是我又知道他们都不敢欺骗我。这肯定是事实了。但是……天啊……那需要多么猛烈的攻击啊。

我在第一层时曾经看到过他们。见识到了他们那猛烈的攻击。可以说他们是在魔兽的包围中，一路杀过来的。而且他们好象专挑魔兽多的地方走。这样算来。先不算他们遇到的魔兽有多厉害。他们一个白天都没有任何停顿的搏杀才这才叫人惊讶。试想，要毫不停歇的保持那种攻击，甚至比那还要猛烈的攻击，需要多么强的耐久力啊。

就在我吃惊的呆住的时候，水仙也走前一步对我说道：“报告，天才小队所有成员已经全部到达，请问你是否要发表讲话？”

我从惊讶中回过神来。稍微有点结巴的说道：“好……好吧。马上召集大家到大厅左侧的会议室集合。我有话要说。”另外……我看了看天才小队第一队的成员说道：“你们的事一会开会时一起说。现在大家一起和我开会去。”

说完话，我带头往会议室的方向走去。天才小队的成员都纷纷的集结到我身后，跟随我一起向会议室的门口走去。我对天才小队的实力充满了自信和自豪。他们将是我手中最具有威力的王牌。

第五十章温馨驿站

进入会议室，我被里面广大的空间震慑住了。这个会议室竟然有地球上大型电影院那么多。可以同时容纳几万人。太宏伟，太壮观了。

会议室里没有座位，只在圆形会场的正中央有一个凌空悬浮的台子。台子的质地很奇怪。以我丰富的知识，竟然看不出是什么材料做成的。

台子的边缘上围绕着一圈五颜六色的墨晶。还有一些看来象是阔音功能的魔法装置。而且，整个台子美伦美焕的。台子的最中央还有一把高背的椅子。一看就知道那是权利的象征。散发着威严的气息。

我慢慢的走上台子，坐在了椅子上。这时，所有的队员也都鱼贯的走进了会议室。排成一个整齐的阵形，围绕着我。不过这个对形说来整齐。但是却并不是安静的。因为天才小队的坐骑还没有习惯这种场面，都纷纷的嘶鸣着，或者互相看着，发出询问的声音。

我微微有点生气。于是严肃的咳嗽了一下：“恩哼……”听到我的咳嗽声，台下终于静了下来。他们都知道，因为纪律的不严明，我生气了。

我先总结了一下今天修炼的过程，然后又回答了大家的一些提问。有的问题是我能够解答的，但是大部分的问题我也不能提供准确的答案。于是展开了一系列的讨论。

会议一直持续了4个多小时，还没有结束的征兆。讨论是热烈的，对于提出的问题。大家都纷纷发表意见和建议。我不得不说，这些队员真的不愧为“天才”二字。他们的想象力，创造力，以及异想天开的本事，让我大大的开了眼界。他们经常能从匪夷所思的角度去看问题，并且提出的建议和意见，连我都要拍桉叫绝。

问题不断的被提出，又不断的被解决。当然，也有一些不能当场解决的问题，我都吩咐各队队长把这些问题记下来。以便于在以后的修炼中总结经验，去解决这些问题。

会议已经持续了8个多小时了。除了一些非常难解决的问题外，其他的问题都得到了解决。我收拾了一下精神，宣布道：“好了，今天的交流就到这里了。下面我们进行下一个项目。”

队员听到我的话，都意犹未尽的停了口。静静的恭候着我继续讲话。

我看了看一个个兴奋的面孔，知道刚才的讨论让他们都获益非浅。不过今天的会议该结束了。毕竟明天还有很艰苦的修炼要进行。不好好的休息，哪来的体力维持呢。

定了定神，我开口说道：“现在请各个小队的队长报告一下自己所在的层数。我要根据这些，决定一下未来的行程。”

各小队队员都纷纷的报上了自己小队目前所在的层数。除了第一小队到达了16层外，其他的小队最多只到达了8层，预计需要三天才可以到达20层，至于一些比较弱的小队，都很难在一周内到达20层。

我考虑了一下，于是说道：“现在我宣布，3天内突破到20层的小队可以继续前进。5天以下突破到20层的，需要在原地等候。”

其实，我之所以要定这个规矩，是想看看他们一周内修炼的成果。象第一小队以及3天内能够到达20层的，都是绝对超强的队伍。没有看的必要了。至于其他比较若的小队，我需要从他们身上找到他们进步慢的原因。所以我要在20层观察他们。而且，我对自己实力的判断，应该可以在一周内到达20层。不过照目前的状况看，我好象过于高估自己了。一整天才突破了一层。但愿以后的路会比较好走吧。

宣布完所有事情后，我宣布大家可以各自去休息了。在所有的人都走了后，我看向除我外，唯一留在会议室内的两个人。水仙，兰花。我的心开始火热起来。凄冷的夜晚，因为她们的存在，顿时温馨起来。我微笑着走向她们。而她们也成温柔的看着我，眼中的款款深情差点把我融化了。

第二天一早，我缓缓的自沉睡中苏醒过来。精神大变后，我越来越不需要睡眠了。昨夜几乎一整夜，我都在不断的向水仙和兰花索取。而水仙和兰花被我没有休止的讨伐，搞的疲惫欲死。所在在我强迫自己放开她们后，几乎是立刻的进入了梦乡。

看着粉妆玉啄的二女，我心里不由的升起了负疚感。看着二女娇小的身体，无论她们多么坚强，多么强悍，她们毕竟还只是十三四岁的少女啊。我不知道我这样做究竟对不对。我只知道，让我从此冷落她们我绝对办不到。我真的很喜欢她们。喜欢她们干净的，纯洁的心灵和身体。喜欢她们的一切。

我小心的移动身体，准备从她们玉臂粉腿的纠缠中解脱出来，却愕然的发现。我的巨大分身还留在兰花的体内。由于刚睡醒，它正昂然的直立在兰花的体内。一股刚才被我忽略的夹迫感从分身处一波波的冲击着我的大脑。不觉中，分身散发出火热的热量，并且更加硬挺了。

可能是感觉到了体内的变化，兰花咕哝了一声，准备翻过身去继续睡。可是不移动还好，一移动，我的分身和她的小蜜穴产生了摩擦，使得她痒痒的迅速恢复原势。可是动作过猛，使得她的动作成了在取悦我。

在她翻身的时候，由于旋转，使得我巨大的分身慢慢的从她的小穴里脱离了出来。我注视着粘满兰花体内粘稠液体的分身，我更加激动了。眼看就要全部出来了。可是兰花忽然迅速的回转。使得分身迅速的又插了进去。剧烈的刺激和快感使得的忍不住呻吟一声。而兰花也被这有力的进入弄醒了。双眼迷离的看着我。小口微张，似乎在怪我打搅她休息。

看着兰花邀约般微微开启的香唇，我忍不住弯下身体，深情的吻住了那点嫣红。展转允吻。一波波快感在我们之间回荡。不可避免的，我们又展开了激烈的较量。不过我知道，最后的胜利者一定是我。

经过了一翻激烈的“撕杀”后，我终于依依不舍的停止了讨伐。让疲累欲死的二女重新睡了过去。在我强烈的欲望支使下，刚才我又连续的对二女进行了好几次讨伐，现在的我比刚醒来的时候更加精神了。好象这件事可以增强我的精神。这可真让人意想不到啊。

我离开卧室，到浴室洗个温水澡。洗尽了满身的汗水，以及水仙和兰花身体分泌的体液。一边洗着巨大的分身，一边回想它进出二女娇嫩的身体时的情状。以及它粘满兰花体液退出她身体时的情景。我恨不能现在在回去继续刚才的事。可我知道，她们已经无力再支持一个回合了。她们太累了。而切，几个小时后，他们还要进行残酷的修炼。

我为难的伸手搓着自己的后背，可我的手太短了。怎么摸也有够不着的地方。就在我准备放弃时，一只小手拿起了毛巾，轻柔的为我搓洗着北部，舒适的感觉让我忍不住呻吟了一声。

我眯眼看去，意外的，竟然是布布，她不是留在百合身边了吗？为什么会出现在这里啊？于是我问道：“布布，你怎么会在这里啊，你不是在百合那吗？怎么跑过来了？”［奇书网・电子书下载乐园―Ｗww.Ｑisuu.Ｃom］

布布清澈透明的大眼睛迅速的潮湿了，用她那娇嫩清脆的声音委屈的说道：“本来我是在那的，可是我好想你啊，百合看到我那么想你，就让我回到你身边。还嘱咐我好好照顾你。不过她说了，为了达到修炼的效果。我不会参与你的修炼的。任何情况都不会。我只要跟着你就好了。

我爱怜的把布布抱在胸前，大嘴在她的头上狠狠的亲了两下。不知道是不是我的错觉。布布的小脸好象已经不是粉色的了。变的通红通红的。我记得刚才她进来时还是粉色的嘛。怎么会这样？

在布布细心的伺候下，我洗了一个美好的温水澡。浑身舒适下，我带上了小龙王，向大厅走去。不努力点怎么可以。如果我不能在一周内到达20层，那我的人可丢大了。我是不会允许这样的情况发生的。拼了命我也要在一周内到达20层。

意外的，大厅里已经聚集了500多人，几乎所有的人都已经来了。而现在离出发的时间还有两个多小时。所有的人都在忙碌着，有的在给龙洗澡。有的在研究人和龙的合击。更多的人却是在互相讨论着什么。不用问，肯定是在研究队内人员的配合问题。见到我来了，都纷纷的聚集了过来。

只片刻时间，所有的人都围在了我的周围。我满意的点了点头说道：“大家早上好，看见你们这么勤奋我好高兴，很欣慰。不过你们大可不必等在这里。当你们休息完后，可以立即踏上修炼的旅途。早晨我没有任何指示，所有的话都会在晚上说完。”

顿了顿，我继续说道：“尤其你们中比较弱的队伍，必须加油了。不然一周内很难到达20层的。如果真的到不了，那你们只能离开了。记住，每天晚上的六点才是唯一需要遵守我命令的时候，其他时间一切自由。”

看了看若有所思的队员，我大声喊道：“好了，现在想出发修炼的人跟我一起走吧。说罢，我带头朝大厅中央的传送点走去。天才小队的成员纷纷跟在后面。我们又一次踏上了修炼的旅途。

第五十一章技能觉醒

再进入传送点之前，我停下身形，转过身对天才小队第一队的几个人说道：“水仙和百合都还在休息，你们在这里等一等她们。两小时后再出发。让她们好好休息，不要去打搅她们。知道吗？”在得到了肯定的回答后，我转身走进了传送点。

我身形从半空落下，离地面有10多米高。而最让我震惊的是，下面正有两只巨大的魔兽在仰首等我下落。看来是想把我当早餐了。无奈下，我马上于龙王的精神结合在一起。身体失去了意识。让龙王抓着我，飞了一段距离后，把我轻轻的放在地上。然后转过身来面对着两只魔兽。

很少有魔兽俩俩凑在一起的。一般的魔兽都是独行的。象这样的搭档还真的是少见。我仔细的打量着这对魔兽。其中一个也有一对大翅膀。看来可以飞行，但是从身体和翅膀的比例上看，就是飞起来也飞不高，飞不快，飞不久。另一只魔兽长的很象穿山甲，只是体形大了上把百倍。一身厚厚的鳞甲，一看就知道很难缠。

就在我大量他们的时候，他们已经对我发动了攻击。那只穿山甲兽四只粗壮的短腿飞快的舞动，速度快的象一个奇迹。冲着我直冲了过来。另外一只魔兽则半趴在它的背上，一双血红的眼睛恶狠狠的盯着我。

换了以前，我可以轻松的躲过这个攻击。直接飞起来就好了。可是现在，我的身体就在我的背后，如果让开的话，身体会被踩成碎片的。所以我只能另外想办法了。

我闪电般的横向移动。移出了五十多米。这是冒险，如果魔兽不理我，直接冲身体冲过去，那么我就是马上回防也来不及了。何况，看它的冲击力度，我就是挡也挡不住啊。

不过还好，魔兽毕竟是魔兽。没什么大脑，见我改了方向，也马上跟着改了方向。我冷静的判断着他的速度，计算着他到达我攻击距离的时间。然后，我飞身而起，刷感脚并拢，然后身体倾斜45度，并且飞快的旋转起来。形成一个大钻子向穿山甲的头部以及他背上立的鸵鸟兽功去，我有信心，可以完全粉碎他们的攻击，并且趁机对其造成毁灭性的打击。

不过我漏算了一点，那就是――飞鸟兽可以飞。所以当我刚刚进入攻击范围的时候，就发现自己正处在很不利的境地中。飞鸟兽借势从穿山甲兽的背上跳了起来，并且飞速扇动翅膀，闪电般从空中向我攻来。而穿山甲也从地上跳了起来。从下向上对我发起攻击。

让我头疼的是，他们配合的默契，以及他们抓的攻击时机都是那么的精确，让我改变姿势的机会都没有。我先是和鸵鸟兽狠拼了一记。被它强大的力道击的往下落去。接着，我感觉就象是被几十吨的大卡车撞上了。身体在空中飞出了100多米才勉强落地，落地后又滑出了几十米才停住。地上被我的身体划出了一条长长的深沟。

巨大的打击让我浑身疼痛，连气都无法喘息。我咬着呀，勉强的半立了起来，右手支着地。眼睛狠狠的向两只魔兽看去。真他妈的，没想到被这两个家伙算计了。不过往下就没那么容易了。

两只魔兽见我受伤了，更加凶狠的向我冲来。看来是想一击杀掉我。可是，经过刚才的接触我已经摸清了他们的底。再想打败我就难了。

我冷静的判断着他们的速度，计算着攻击发动的时机。然后象刚才一样，双手一撑，凌空挑了起来。依旧是双脚并拢旋转着钻向两只魔兽。两只魔兽见我吃了一次亏后还敢如此攻击。眼中闪过嘲笑的光芒。

鸵鸟兽再次从穿山甲的背上跳了起来向我攻来，只是他忽略了我这次攻击的高度比刚才稍微高了一点。当他发现时，已经无法再升高了。不过他依旧没有慌张，因为即使这样他也可以把我逼到地上去。那样我依旧要被撞飞。

我双脚狠狠的搅在了鸵鸟兽的肩颈处，扫的它向斜下飘飞。我的身形也开始下落。而这时，穿山甲兽又准备开始跳起来冲击我了。不过事情可能不会象他想象那么容易。

就在穿山甲兽用力蹬地跳起的时候，地上窜出一股能量，击在他的脚底。使得他应劲改变了运动方向，速度也加快了很多。竟然拉出了幻影，闪电般的蹿了起来。

而这时的鸵鸟兽也被我蹄的往斜下掉落，而他的身形正好在穿山甲被改变了的路线上。所以只听喀嚓一声，鸵鸟兽被击的全身骨骼碎裂，远远的落了下去。

对于这样的战果我很满意，原来，刚才我起跳时，双手撑在地上发出了两道能量，沿地面到达我预计中穿山甲的起跳点等候。等穿山甲用力一蹬，那个能量就会发动。当然，这并不能对穿山甲造成伤害。只能稍微的改变一下他的冲击方向。不过着已经足够了，我只要把鸵鸟兽击到穿山甲的后退路线上就可以了。

眼看鸵鸟兽是不能活了。我象毫发无伤的穿山甲兽看去。只见他正愕然看着被自己撞的飞快抛飞的鸵鸟兽，显然，他还不知道为什么一眨眼之间敌人就变成了同伴。不过他知道的是，鸵鸟兽死了。那么强大的撞击力道，怎么可能不死。

看着穿山甲兽呆楞的模样。我准备结束今天的战斗了。我开始不断的加速，穿山甲见到我加速冲来，也恼怒的加速朝我冲来。明显比我大出一倍多的体积，不用想我也撞不过它。不过好在我并没有打算和他硬拼。

穿山甲越跑越快，最后山后拉出了一道长长的幻影。风驰电掣的朝我撞来。不过比较而言，他的速度并没有我快。毕竟他虽然是地属性魔兽，但是龙王的速度比风系的魔兽也不遑多让啊。哪是穿山甲能比的。

我们之间的距离只有不到50米了。我身形一顿，跃了起来。而穿山甲也跃了起来，我们在空中猛烈的撞击了一下，但是奇怪的是，并没有任何声响，而我的身体也随着撞击消失的无影无踪。穿山甲简陋的脑袋了闪过一个念头，不好，被骗了。

其实从一开始，冲出去的就不是我本身。而是我发出的幻影。这个幻影术正是从昨天的一系列打斗，以及刚才的一次猛烈交手中新觉醒的龙王技能。穿山甲看到的我，其实只是我用能量发出的幻象。不过这个能量必须是龙之息才可以。别的能量并没有制造幻影的功能。

我真正的身体其实借着假身体的掩护，藏在假的身体里。在跳起来之后，在假的身影慢慢的减速并且停在半空的时候，我的真身却不但没有减速，反而以超出视觉所能察觉的速度，飞快的移动到了穿山甲下落的必经之路上蓄势以待。

所以，当穿山甲明白了所撞击的只不过是幻影的时候，我已经悄无声息的出现在了他的做侧。曲肘一下击在穿山甲因为惊讶而瞪圆了的眼睛上。长长的骨刺毫不留情的刺进了它的脑海。结束了他的生命。

借着左肘撞击的力道，我飞速的反向旋转。身体形成一道狂飙，飞快的后退。眨眼间远离了轰然倒地的穿山甲兽。我的身体在空中慢慢的落下，身体的旋转也基本停止了。眼看就要着地，忽然我身形一震，变回小龙王的模样，吧唧一声掉到地上。同时，我的精神回到了自己的体内。而小龙王由于和地面撞击力道过大，身受重伤，昏迷了过去。如果高度再高点的话，这一摔就可能要了它的小命。还好，现在只是重伤。

我慢慢的苏醒了过来。转头看去，忍不住苦笑起来。原来那只被击毙的鸵鸟兽的尸体好死不死的落在了我的身体上，还好只是尾巴扫在我的腰腹上，要是全身都落在我身上，恐怕我就成了一堆肉酱了。不过就算这样，我的五脏六腑也受到了巨大的创伤，让我暂时失去了再战的能力。

我吃力的在地上爬行，向小龙王所在的方向爬去。我只知道他已经昏迷了。究竟伤的有多重一点都不知道。我很担心他会留下残疾。那样我会内疚死的。

经过了半个多小时的努力，我终于爬到了小龙王的身边。还好，他只是因为剧烈撞击而昏迷过去。不会有什么其他的问题。这还要多谢龙族那强壮的身体和强大的生命力，要是换了我从几十米的高空落下来，而且没有任何护体真气的话，早就成为一个死尸了。

我用尽了每一分力气，努力的把小龙王抱在怀里。然后终于再也支持不住，昏迷了过去。如果现在有魔兽攻来，那我死都不知道怎么死的。上天会这样耍弄我吗？

第五十二章险死还生

不知道昏迷了多久，我终于清醒了过来。第一件事就是看看小龙王，在确认他没事后，我才送了口气。呵呵，也许我太小心了，龙王毕竟是龙王，哪有那么容易就完蛋的。

又休息了一会，右手也醒了。亲腻的趴在我怀里继续休息，而我就没那么好命了。抱起他继续寻找下一层的入口。

路上又遇到了几波敌人，不过都是一般的魔兽，并没有过于危险的家伙。在经过了上百场战斗后，我终于找到了下三层的入口，不过，让我无法可想的是，入口处聚集了成千上百的魔兽。我根本无法通过。和上一层不同，这层已经没有任何天才小队的成员了，所以我不可能等别人为我开路。想过去只有靠自己的努力了。

我想了半天，终于想出了一个好办法。一个一个的引。别看那么多站在那里，我偷偷的只打一个，别的魔兽最多只是看一眼，根本不会来帮忙。可能他们把我也当成魔兽了吧。毕竟，这里最近出现了那么多从来没见过的魔兽，再多个我出来也不希奇。

眼看着那群魔兽被我一个一个引走杀掉，聚集在入口处的怪物越来越少了。就在我高兴的以为就要大功告成的时候，远远的，又跑来了上千只魔兽，到达后，随便找个地方坐下来或者趴下来休息去了。

我沮丧的趴在地上，完了……这下该怎么办啊。如果一个星期内到达不了20层不成笑话了吗？可是，我现在的本事又不能到达那里啊。我该怎么办？哎……算一下时间，该是傍晚十分了。我无奈的收拾了一下心情，记录后回大厅休息去了。

以后的四天，我都反复的冲击二层的入口。大小战斗数千场。但是都没有取得什么效果。这已经是修炼开始后的第六天了。如果今天不能到达10层以上的话，明天就算一个魔兽都没有，直接走去二十层都来不及。所以我下定决心，今天无论如何要到达十层以上。

花了一上午时间，我找到了记录点。我现在比前几天已经大月长进了。现在我可以同时对付8只以下魔兽的同时攻击。我想好了，一会我就直接抓着我的身体飞进入口。看它们拿我怎么办，冒点险也没办法了，无论如何今天我一定要过去。

用出了每一分潜藏的能量，我硬是在魔兽堆里开出一条大路来。我不敢忧郁，飞快的回身，抓起地上毫无知觉的我，飞快的象三层入口飞去。

但是，不管怎么说，我还是太大意了。就在我离传送点还剩10来米的时候，我遭受了几十只魔兽的集体围攻。右手的双手已经抱着我的身体了，只能靠两脚抗拒来敌。而我和入口之间，层层叠叠的全是魔兽，连空中都是，根本毫无办法接近。现在最挠头的是，我想返回也不能够了。来路也被成千上万的魔兽阻住了。

经过了几次努力后，我终于抵挡不住魔兽的攻击。四面八方攻来的拳脚终于落在了我的身上。刹那间，我就挨了几十下。身体被打的高高的飞了起来。不等我落地，数不尽的攻击又开始落到我的身上了。

终于，我和龙王都经受不起这个打击，彻底的瘫痪了下来。我们的精神也因此分离了开来。右手恢复成兔子大小。而我的身体也从空中往下落。我们两个象一个乒乓球一样，被众魔兽击来打去，一点反抗的余地都没有。

我知道，我快支持不住了。再过几秒种，我和龙王就会彻底的被干掉。我倒无所谓了，我还可以再活过来。可龙王呢？它是否还能活过来呢？无比的不甘心让我痛苦难耐。

小龙王已经昏迷了，一双翅膀也被折磨的破碎不堪。身体也被攻击的骨骼尽断，全身就没有一块骨头是完整的。我痛惜，不舍的看着仍被众魔兽击来打去的龙王，心底彻底绝望了。而我的身体，也开始被损坏了，因为胡体的能量就在刚刚被消耗干净了。看着迎面扫来的一击，我知道，那就是我死神的镰刀了。不过我暗暗发誓，我要杀光这层所有的魔兽为小龙王报仇，并且想一切办法让小龙王活过来。

眼看攻击就要及体，忽然我身边涌起了庞大至可怕的能量反应。下一刻，布布化身成的巨剑出现在我的面前。她象一个奇迹般的横扫了附近所有的敌人。一些远远围在四周的魔兽见到布布的身影，一声呼啸，刹那间跑的不见踪影。

看来布布给它们的印象太深刻了，不然不至于这样狼狈逃窜，想我也杀了他们上千个同伴了，也不见他们害怕我，反而一个劲的和我做对。看来，让人害怕要有绝对的实力才可以。这个认知决定了我以后为人处世的态度和手段。后世人研究我时，都没有想到，我的处世方式竟然是这样得来的。

布布也没有去追那些逃窜的魔兽，而是关心的回到我身边。看我是否安然无恙。可惜，我被揍了那么半天，怎么可能安然无恙啊。我那副狼狈不堪的惨烈模样，着实让布布掉了几点眼泪。不过，在我的安慰下，她还是很快的收起了难过的情绪。并且按照我的要求，把小龙王破娃娃一样残破的身体，严格上应该叫尸体。抱到了我的面前。

看着气息微弱的小龙王，我知道，它的命不长了。很快就要离开我了。这一刻，我想起了和他在一起的点点滴滴。而这一切都那么让人难舍难忘。我眷恋的看着小龙王，我怎么可以就这样失去它呢？我还要和它一起走很长的路啊。

不……没人可以带走它。我不会允许它死的。我双手抱起小龙王，摇摇晃晃的站了起来。仰天吼道：“我不管你们是谁，都不允许你们把它带走。它不可以死，它是我最重要的伙伴，谁也别想带走它……”

泪水，不受控制的顺着脸庞滑落。我紧紧的抱着小龙王，感受着它慢慢变冷的身体。看着它渐渐闭合的双眼。我难以控制的大吼道：“你给我听着，我不许你给我死掉。我们还有很多路要走，不管你用什么办法，都要给我活下去，我不允许你这么轻易放弃自己的生命，要知道，还有人对你的生命很在意，他非常重视你的生命，甚至超越了对自己生命的重视，那个人就是我。所以，请你活下来。

小龙王努力的把眼睛睁开，眷恋的看着我，这一刻，我们的心因为爱，第一次以另外一种形式结合了起来。那不再是支配，而是共享。我同时拥有了自己的意识，也同时拥有了它的意识。既能够指挥自己的身体，同时也能指挥它的身体。爱，使我们的力量加到了一起。而且，效果也不是1+1那么简单，变成了1+1=4。也就是说，我的能量加上它的能量，将以翻倍的效果攻击出去。

不过，一切都太晚了，小龙王的身体已经彻底被破坏了。如果从一开始我就懂得爱的重要该有多好啊。可惜一切都太晚了。我好后悔，为什么那么吝啬，那么内敛。为什么不早点把爱给它。

就在我痛苦万分的时候，小龙王发生了剧烈的变化。先是身上的皮肤迅速脱落，甚至是一些肌肉也开始脱落。当所有的表层脱落后，一只鸽子大小的新龙王诞生了。

新生的龙王变了。变的更加漂亮了，变的更加可爱了。身体也不再是单调的黄金色，而是充满了各种颜色。这些颜色协调的搭配在了一起。胸脯是红色的，胳膊是金黄色的，翅膀背面是深蓝色的。正面也是金黄色的。腿的内侧是白色的。外侧是深黑色的……总之，你能想象的颜色它身上都有。而且搭配的完美，绝对不可能出自人手。

一声悠长的龙吟打断了我欣赏的心绪，没想到这么个小东西竟然可以发出如此巨大的声音。我大喜过望的抚摩了小龙王几下，开心的说道：“今天我真的太高兴了，不但你没有死，还能够再有突破。为了纪念你的新生，我决定，好好的给你想一个拉风的名字。叫什么好呢？就叫你《青龙》吧，呵呵，那可是我哪个世界传说中很厉害的守护兽啊。

我开心的为自己能够想到这个名字而高兴。但是我并没有仔细的考虑我为什么忽然会想到这个。也不知道小龙王和青龙之间的关系。我更不会知道，若干年后的一个偶然事件，我带着小龙王回到了古地球。从而使得小龙王成了传说中的青龙的。原来我一手带起来的青龙，竟然就是家乡传说中的那只。

看着这个被我重新命名为“青龙”的小家伙，我不禁很期待他成长后的新模样和新的能力。于是我大喊一声：“来吧，青龙……让我看看你成长后的能力吧――青龙变身。”随着我的话声，小龙王飞快的飞向空中。五颜六色的各色能量开始飞快的向小龙王汇聚。我目眩神迷的看着一切变化，期待着小龙王给我带来的惊喜……

第五十三章天龙再变

和以前几次不同，这次变身前的光芒比以前几次大多了。几乎有以前的五倍大小。而且，光芒中的小龙王也清楚的看到了。

首先变化的是它的双脚，火红的脚趾突伸出来。然后是胳膊，肩膀，身体，最后是头部。（其全过程大家可以参考数码宝贝里的进化过程）最后，小龙王成了一只高有10多米的庞然大物。身材更加魁梧，更加结实了。我张大了嘴巴，惊讶的看着它。我怎么也没有想到，小龙王竟然突然变的这么大，坚持和吃了发炮剂一样。

就在我愕然的看着小龙王庞大的身体时，青龙把头低了下来，并且发出信息，让我站到它头上去。它会载着我一起飞翔。

我大喜过望的跳到了他那比吉普车还要庞大的脑袋上。在下面的时候看不出来，这一站上来才发现，它的头顶有一块好几平方的空位，一双细长尖挺的龙角就斜斜的伸在这块平坦的位置前方，正好可以让我站在上面的时候把着龙角稳住身体。

我兴奋的站在龙头上，双手紧紧的握着一对龙角，大声喊道：“来吧青龙，我们出发。”随着我的命令，青龙的头部飞快的抬起。我头晕目眩的看着飞快离开我的地面，下一刻，我和青龙一起飞了起来。

四周的景物飞快的往后退，迎面而来的风吹起了我的头发，在我的脑后飞扬。我心头多日的憋闷都在这一刻得到了释放。忍不住痛快淋漓的长啸了起来。

飞快的，我们又来到了入口附近。数不尽的魔兽蜂拥而来。我禁不住有点胆怯，不过我不会后退的。我相信小龙王有本事对付他们。

轰隆……震而欲聋的巨大声响中，青龙落到了地上。庞大的身体把落脚处的碎石踩的粉碎。我低头看着慢慢向远处弥漫出去的尘土，心中对青龙的期待更深了。

下一刻，我和青龙进入了战斗状态。和以前不同，这次我的精神不是结合，而是共享。我可以动用的能量也不只龙王本身的了。还有我本身的能量，虽然现在我基本等于没有能量。但是将来有一天，当我恢复了往日的风采时，我们这对搭档将变的多么可怕啊？

就在我准备向魔兽发起攻击时，布布来到了我面前。娇声说道：“主人，看了你们的变化我有个很好的想法，不知道可不可以让我试试？

我很急着想进入下层。但是我怎么可以拒绝人家的好意呢。于是我对布布说道：“好吧，你尽管试，不过要快点。不然今天我就没办法走的更远了啊。”布布没有回答我，而是用实际行动来告诉我她要做的。我喜欢死了她这种事事讲求实效的性格。

布布飞快的变化着，首先在平台上变成了一个非常舒适的座位，可以说，这个座位的每一个曲线可以说都是为我量身定做的。让我一坐上去就象回到了母亲的怀抱一样。

我坐到了那张由布布变身成的椅子上。刚要开始进攻。我的面前又伸出了两只把手，紧紧的抓住了青龙的角。这样，就算打的天翻地覆我也不用担心会从龙头上掉下来。

接着，我的面前出现了三块屏风，当住了迎面吹来的烈风。风经过屏风的时候，被屏风一档减弱了很多。变成了非常柔和的风吹在我脸上。真的是非茶馆内舒服。没想到布布竟然这么细心。远远看去，小龙王好象带了一顶皇冠一样。威风极了。我不禁对布布的巧妙心思佩服的五体投地。

我从椅子上站了起来，双手我住龙角，大喊一声：“开始攻击！”

随着我的话声，青龙双脚一蹬，飞了起来。箭一般的向群兽功去。而布布则不失时机的支起了护罩，强大无匹的护罩下，我一点没有感觉到因为加速而导致的强烈的风吹。痛快淋漓的向群兽冲去。

看着迎面冲来的魔兽，我牛刀小试的发出了一道毁灭波。象一道涟漪一般的象魔兽功去。一些稍微弱小的魔兽，在这波攻击下冰消瓦解了。不过还有大部分魔兽只是稍微受创，依然向我猛扑过来。

我一个加速，向群兽堆内冲去。不一会就深入了群兽的腹地。忽然之间，兽群内出现了无数个青龙，每一个青龙都对身边的魔兽发起了攻击。只一眨眼的时间就消灭了一大片敌人。这就是进化后青龙拥有的新技能，幻影分身术。没一个分出去的幻影都拥有青龙本身十分之一的能量。所以只一会的时间，我们就到达了传送点。我小着看了看不断逼近的群兽，我笑了笑。收回了所有的幻影。走进了传送点。

我逍遥的坐在龙头上的宝座里。悠闲的看着四周的风景。这里已经是练妖塔第14层了。突破第二层后，我一路杀过来。终于到达了第十四层。这里的魔兽，不管从能量还是从战斗技巧上比，比前几层已经有了翻天覆地的变化。不过还好，一路的战斗让我也有了突飞猛进的进步。

青龙进步是一个方面。更重要的一个方面是，我本身也做出了惊人的突破。战斗时，不光需要青龙的身体。我的身体也需要。能量不断的在我和青龙之间穿梭。使得青龙锻炼的同时，我也得到了锻炼。并且，我和青龙一样，可以开始积累战斗的经验和信心了。现在我终于理解了经验和信心的重要性。

我发现，当经验和信心达到一定程度而没有进行进化时，青龙和我就会发生进步，象以前地球上玩的网络游戏一样。进步后我的各项能力都有了突破性的进展。从而使我的实力有了一个质的提高。

短短的一下午，我和青龙升级了四次。（进步一次就叫升一级，为了方便大家理解嘛）我现在的能量也从几乎一点都没有，进步到了6000的样子。而且，我体内还有强劲的龙之息能量。不过唯一让我感到遗憾的是，我依然不能施放魔法。我强大精神所召集的魔法元素远远不是我所能承受的。

天已经很晚了，我满意的记录后，反回了一层大厅。我想，大家应该差不多都达到了20层了吧。看来，明天该是一个终结了。我要趁这个机会看看到底有多少人掉队了。

晚上的会上，我没有进行过多的总结。只是稍微问了一下各个队伍到达的层数。让人吃惊的是，队长小队竟然已经到了31层，只不过他们已经在那里呆了三天了。一直无法突破那层。看来，那是他们的一个瓶颈，要突破是很难的。

大家对龙族的驾御也都有了新的体会。不过大家有一个意见是相同的，那就是，现在分给他们的龙，并不是太适合他们的攻击模式。而我就没有这方面的顾虑。让我不禁好奇的问了青龙。可惜他也不甚了了。

我仔细的想了想，这才发现，原来青龙是我从蛋里时就一直陪伴在身边的。所以他一直是按照我的意愿去成长的。那么是不是说，只要从小开始照顾它，给它灌输自己想象中的模式。他就会按照我们的意思去成长呢？我没想到，我这随便的一猜居然猜中了。龙族成长很大一部分就取决于他们在蛋内时外人灌输给自己的成长信息。

让大家都去休息后，我走出次元空间，去正忙碌着组织建城的百合。外面的天也已经黑了。不过整个城建工作丝毫没有停止的意思。工地上依旧热火朝天。城市的大体规模已经略见雏形了。

我找到了正站在最高的城墙上指挥魔兽工作的百合。看到我出来了，百合也惊喜的放下手里的一切工作。找了一个比较安静的地方陪我坐了下来。

好几天没有见到百合，让我不禁更加痛爱她了。我轻轻的拥着她，陪着她说着悄悄话。浓浓的夜色也被我们的柔情融化了。点点星光在头上闪烁着。好象再羡慕的眨眼。轻风也轻轻的拂动我们的头发。为我们送来野外的点点花香。

天已经渐渐亮了。百合也不知道什么时候在我怀内睡着了。我不舍的抱起百合，走回次元空间。很多早起的队员已经开始往传送点走去。开始了一天的修炼，见到我到来都立正，向我敬礼。我挥手阻止了他们。让他们各自忙自己的去。然后抱着熟睡的百合回到我自己的房间。

自从变成人的组成模式后，百合明显比以前人性化多了。现在竟然也因为劳累而睡了过去。我知道，多么劳累的精神消耗才可以让她变成这样。心内的不舍从心底最深处涌了出来。再也无法抑制。

我轻轻的在她额头上亲了一吻，然后坐在桌前，给她留了一封信。让她派人去龙洞选600枚最好的龙蛋云来。这都是给天才小队的成员准备的。然后毅然走出门去。开始我的修炼了。有这样爱我的人，我怎么可以不努力呢。

第五十四章群龙聚首

天已过午，而我现在也已经达到17层了。这里的魔兽比前面的十几层少了太多。飞半天才能遇到一只。不过，每一只都厉害的让人吃惊。要不是一路来的锻炼，我还真的不知道该怎么继续走下去。不过还好，虽然很吃力，但是我还是一个一个的收拾了它们。

我坐在布布变身成的椅子里，手中拿着一杯今天出发时顺手带来的美酒。舒服的我简直想一直就这么飞下。不过我敢肯定，一定会有魔兽来打扰我的。广袤的土地在我的脚下飞快的掠过，青龙的飞行速度比以前加快了许多。而且，消耗的能量也少的可怜。我们几乎可以这样永无休止的飞下去。

忽然，我发现前面有一场战斗。我加快速度飞了过去。原来是一队天才小队的成员。他们现在怎么才在17层啊。这样看来，他们在天黑前是无法到达20层的。我该帮帮他们吗？

凯恩努力的砍出了一斧头，勉强的把一只虎状魔兽劈的侧移了开来。不过形式依然没有改变。魔族的魔力基本已经消耗干净了。天使布下的护盾也已经摇摇欲坠。看来，是不可能在今天晚上以前到达20层了。如果到达不了的话，那么……

想着将要遭受的惩罚，凯恩不甘心的红起了双眼。拼命的向魔兽冲去。不过实力就是实力，17层魔兽的战斗技巧和经验已经丰富到无法想象的地步了。没有相当的实力，再怎么高明的技巧也无法战胜它们。这就是实力的。就象一只兔子和一只老虎打架。不管兔子计谋再高，也是打不过老虎的。这是自然法则。

终于，天使再也支持不住魔兽狂烈的攻击。护盾寸寸碎裂。魔兽见状，知道时机终于来了。猛吼一声，飞跃起来，向束手待毙的天才小队成员扑去。

六人停止了徒劳的反抗，围拢在一起。嘴里喃喃的念着：“主人，我们不能再伺候您了。是我们没用，但愿来世还能有幸伺候您。”言罢，运起了全身最后一死能量，准备向魔兽发起最后的攻击。就算死，也要拉着敌人一起死。这是天才小队的誓言。

就在他们将要发出以生命为代价的超级一击的时候，他们面前划过了一道光芒。光芒过后，一只比他们见过的所有魔兽都要巨大的似龙非龙的怪兽落在了他们的面前。挡住了所有的攻击。

一切结束的很快，只见那只威武雄壮的怪龙挥动着状硕的右臂。发出了一道毁灭性的圆弧，向魔兽功去。然后身体以肉眼难辨的告诉冲到了两只魔兽中间，以比圆弧更快的速度切到两只魔兽中间。趁两只魔兽全神灌注在那道圆弧的刹那。用肘部的四跟巨大的骨刺刺中了两只魔兽的要害。然后飞速的旋转起来。当他再次落在自己面前时，两只魔兽轰然倒地。

尘土飞扬。被怪龙身体带起来的旋风把周围的尘土全部吹了起来。周围十仗以内，睁眼若盲。分辨不出任何东西。好久……好久……等周围的尘土散尽。凯恩等才发现，怪龙的头部正悠闲的坐着一个人。他正似笑非笑的端着一杯酒。悠闲的看着自己。再一仔细分辨，这个人竟然是自己视为灵魂的领袖――云天空。天才小队的六人马上立正敬礼。向云天空致以最高的敬意。

我皱着眉头回了礼，如果按照目前的状况，他们怎么可能在晚上6点之前到达20层啊。我该怎么办呢？难道我真的要舍弃他们吗？那样太无情了。经过了这么多事情，我和天才小队之间早已经产生了深厚的感情。我怎么舍得。我之所以那么说是想逼他们更加认真的修炼而已，并不是真的要淘汰他们。

忽然，我灵光一闪，找到了他们之所以落后的原因了。于是我冷酷的说道：“你们怎么才到这里，要知道，今天晚上之前到达不了20层你们就要被淘汰了啊。”

凯恩红着脸说道：“不是我们不想去，可是我们的实力实在太弱了。所以无论我们怎么努力，都不能冲过17层。我们已经在这里逗留了三天了。实在是过不去了。”

哼！我冷哼了一声，说道：“难道你们就不会找找原因吗？你们的实力和其他小队差的就那么多吗？就我所知道的，除了你们，所有的小队都到达了20层。难道你真的认为你们就是天才小队里最弱的一组吗？”

凯恩震惊了，他以为和他一样卡在17层左右的队员一定还有很多，因为他们绝对不是最差的。就算是最差的，也不至于和别人差那么远。可是为什么自己的小队却迟迟不能突破17层呢？

看着凯恩和其他队员认真思索的表情，我大声的吼道：“你们不要忘了我吩咐的目标。为了达成这个目标可以不记一切手段。可你们呢？只知道硬拼。一点方针策略都不讲。打不过不会跑吗？你们的龙都不会飞吗？为什么一定要在这里打？直接飞起来刚才的那两只魔兽能把你们怎么样？”

凯恩和其他五名天才小队队员都惊呆了。是啊，没人说一定要消灭遇到的每一个敌人啊。只要冲过去就好了。何必一定要和遇到的每一只魔兽拼个你死我活呢？虽然说是来修炼的，但是，首长分配的任务才是最重要的啊。为了完成任务，没什么是不可以的。

看着惊呆中的天才小队，我高兴的知道，他们终于认识到了。于是我说道：“你们都给我记住了，不要把自己的脑袋局限死了。不要一个心思的往前走，要多想想。就算不想也要学会多观察一下。按照你们的实力，我想你们如果懂得利用计谋的话，现在应该在27层了。也就是说，你们的实力不但不是最弱的，反而可能是最强的几个队之一。只是你们被自己的头脑给耽误了。”

好了，我开朗的说道：“不能再耽误时间了，现在已经中午了。以后要记住，遇事多动脑，不要一个心思的就想动手。不然你就是再厉害也白费。真正的战斗斗的不是力量，而是智慧。不然就算你再厉害，也只不过相当于一个厉害的魔兽，而大家知道，再强大的魔兽也不是人的对手，都成了人类的盘中餐。原因是什么？就是因为人类有高深的智慧。以后要多注意这一点。好了。各位上路吧。

告别了天才小队的人马，我也不敢耽误。加快了飞行速度，把杯中最后一口酒吞下肚子。火辣辣的感觉顺喉而下。酒气冲的我双木赤红。现在我该加快速度了。要是今天不能赶到20层，那乐子可就大了。

5：30分，我出现在20层的大厅里。让我吃惊的是，全员都已经到齐了。包括我中午遇到的那个小队。看来他们的实力还真的不小啊。竟然比全力赶路的我还快。我没注意到的是，天才小队经常在这里训练，找路的本事比我高明可远了去了。根本就不是我这个新来的能比拟的。不夸张的说，他们几乎凭本能就可以在迷宫般复杂的地形里找到传送点。我就不成了，必须慢慢的找。

召集起大家后，我发表了一个简短的讲话。针对中午遇到的那个小队的事情警告了大家。我不希望天才小队是一群只知道动手不知道动脑的战争工具，杀人机器。我需要的是有力的左膀右臂。我需要他们每一个人都可以独挡一面。这就要求天才小队有灵活的头脑，和智慧。总之一点，对于我的命令，不管用什么办法都要完成。不要局限于哪一种手段。多开阔一下思路。多想想，要用最有效，最简洁的手段完成任务。能少费力就不要多费力。

见到大家都低着头认真的听着，我有些不忍心。看着他们身体上处处可见的伤痕。我可以想象出他们是如何拼命搏杀，积极修炼的。所以还是要表扬一下的。也算是鼓舞士气嘛。我知道士气的重要性。我可不想有的官员，只会批评人，弄的手下的职员无所适从，怎么干都不讨好。

于是我高兴的说道：“不呢，我还是要表扬中午遇到的那个小队。因为他们是那么认真的执行我交给他们的任务。虽然方法有待商量。但是就其执行任务的决心和勇气，就值得我十二万分的敬佩。他们都兢兢业业一丝不苟。对于我交代的任务都一点不克扣的完成了。我希望大家学习这一点。”

我喝了口水，继续的说道：“另外在场的其他队员也要提出嘉奖。因为你们大多数都是提前一天就到达了这里。由此可见，你们这段时间的修炼是多么的刻苦。对于你们的进步我暂时感到非常的满意。希望大家再接再厉一如既往的坚持下去。今天的努力会为你们换来无比辉煌美好的未来的。相信我……”

受到我的鼓励，所有天才小队的成员都兴奋的涨红了脸孔。恨不得马上就能为了我去出生入死，浴血奋战，马革裹尸，鞠躬尽瘁，死而后已……对于他们来说，我的表扬比什么都要重要。我给予他们的认同和荣誉，是他们愿意用生命去维护的。能够得到我的赞扬，就是立时死了也会含笑的。

看着一张张激动，兴奋的面孔下那配备的身躯。我知道，他们的身体都支持不住了。恩，我决定，有什么事情明天早晨说吧。何况还有几个小队因为已经超过了20层，所以没有在场。还是等明天早上大家凑齐了再一起说吧。于是，稍微的总结了一下，我们回到了一楼大厅。每个队员都累的爬不起来了。连澡都不洗就直接睡了。看来，最近的修炼强度真的太大了。不过不这样，又怎么会有一支铁打的队伍呢。虽然我心里不忍。但是无法停止我的要求。

推门走进自己的房间，紫亿正在为我收拾简单的房间。那种温柔的气氛，第一次让我感觉到一个男人回到家，看到自己的小妻子为自己忙碌的幸福感觉。我轻轻的走过去。从后面搂住她细软的腰支……

第五十五章新的目标

我从紫亿美好无限的身体上爬了起来。把分身轻轻的从紫亿身体最深处拔了出来，巨大的分身粘满了粘粘的液体，带起了一条透明的长丝。缓慢的离开了紫亿的小穴。那种淫荡的视觉冲击，让我恨不得再次进入紫亿的身体，尽情驰骋。不过我知道，从昨天晚上到现在，我已经无休止的要了紫亿无数次了。现在的她，经受不起再一次的激情了。

我爱怜的亲了亲紫亿的额头，我大约有半年多没有碰她了吧。我几乎都快忘记了和她在一起时的美好感觉。和她在一起的每一秒，接触的每一个刹那，都让我想起了纯纯的第一次。让我想起了和她曾经有过的亲密。我也是现在才知道，我内心深处是多么眷恋她。她也是我生命中最重要的女人之一啊。

离开了让我尝足了甜头的卧室，我向会议室走去。三三两两的天才小队队员也正向会议室走去。我想，现在这个点大家应该差不多到齐了吧。于是加快了脚步。我可不想让大家等我。即使不能是最早的，我也绝对不做那个最晚来的。呵呵……毕竟，我的好胜心很强的。

我进到会议室，见大家基本都已经到齐了。不过，都聚在一片雪白的龙蛋前观看着，并且互相讨论着什么。他们都不知道这是什么，也不知道这些东西有什么用。呵呵……不过，很快他们就会知道了。

我拍了拍手，吸引了所有人的注意，然后大喊道：“好了好了，现在开始开会了。不要再在那里围观了。”

所有人马上迅速的动了起来，有条不紊的又飞快的找到了自己的位置，看着那种训练有速的架势，让我感到了无比的骄傲和自豪。毕竟，这是属于我自己的军队。他们只听命于我。是我最有力的左膀右臂啊。

整理了一下思绪，我开口说道：“昨天晚上六点之前，所有的小队都到达了20层，这点我很满意。希望大家再接再厉，继续刻苦修炼。相信不久的将来，你们会成为陆地上最伟大的军队。”

看着下面群情激昂的场面，我笑了。我的笑容，是他们刻苦和努力换来的。而我的笑容，将会换取他们明天的辉煌。虽然说他们内心是在为我努力，但是实际上，他们所付出的每一份努力，都会得到相应的回报的。是的，只要努力，就会有回报。

我上手做了个下压的动作，把天才小队激动的情绪压了压。然后继续说道：“为了奖励你们的刻苦训练，我特意从龙洞挑选了600枚最好的龙蛋，以后你们要在战斗中带上它，不断的给予他能量，给予他经验，给予他希望和憧憬，相信他会变成你们最好的伙伴的。我期待着那一天早一点到来。这也解决了你们不满意自己现在的坐骑困难。要知道，你们希望它会是什么样，也许他们就会是什么样。所以大家要好好想想，你们到底需要什么样的龙，需要什么样的体形和技能配合你们的战斗。然后把这些希望给予龙蛋，那么你们就会得到那样一条超级龙的。”

天才小队的成员听到那些蛋居然是为自己准备的。都兴高采烈的叫了起来。几个人类女队员更是抱在了一起，欢快的跳跃着。如果真能有一条自己想象中的龙该有多好啊。那样的话，配合自己特殊的攻击方式，再加上小队的搭配组合，攻击力会有一个飞跃的。这让人怎么能不高兴啊。

等大家都安静下来，我继续说道：“你们还有什么特别的困难，是自己或者别人无法解决的，可以现在说说。我将会尽力帮你们解决的。有问题的请举手。”

等了一下，没有任何人举手。难道真的一点困难都没有吗？正当我准备宣布散会时，一个精灵族少女站了起来。怯生生的说道：“我想请您帮我们解决一个很不方便的困难。那就是，每次我们出外一天再回来时，都需要从一层开始爬起。那样很耽误时间。我希望能直接到达我们想要去的层数，那样我们就不会因为出外完成任务而耽误时间在前几层打了。现在的我们，在前几层打根本得不到什么经验的。希望您能给解决一下。”

听完了他的话，我皱紧了眉头，想了半天，然后说道：“这个问题很棘手啊，要知道，你们如果去了不是你们的能力所能应付的层数的话，那么你们会有生命危险的。要知道，在我的心目中，你们每一个人都很重要。失去你们中的任何一个人我都会心疼万分的。大家也都知道，贸然进入一个不是自己能对付的层数有多么危险。所以这是一个难以解决的问题啊。”

虽然我没有能够解决难题，但是我内心对他们的在意和关爱，却让这些铁打的天才小队成员红了眼睛，有些感性的女生，更是流下了感动的泪水。能够受到这样的关爱，对于他们这些从小缺乏爱的人来说，是多么的珍贵啊。看着他们一个个难过的面孔，我真的想为他们做点什么。可我又万万不能拿他们的生命开玩笑。我该怎么办呢？

忽然，我曾经玩过的一款游戏闪入了我的脑海。那是一款叫《暗黑破坏神》的游戏。里面传送点的方式我是不是可以借鉴呢？我只要在每层设立一个恒久的传送点就可以了。让后让电脑记录下该小队曾经到过的地方。也就是说，每个小队只能去自己曾经去过的层数，这样就不会产生误入它层而葬命了。

而那个随时改变位置的去下一层的传送点依然保留，这样到达这一层后依然需要寻找下一层的传送点，并且要靠自己的实力突破到下一层。这样的话，进入下一层就没有什么危险了。

我把我的想法简单的和大家说了一下，马上得到了所有人的支持。并且都认为这是一个完美的，无懈可击的方案。我自己也觉得这确实是一个科学实用的办法。

当大家都沉静了下来，并且再也没有提出新的问题后，我继续说道：“现在开始，我们要开始定下一个目标了。我们来一个竞赛。看看在剩下的日子里，谁爬的层数最高。等这个月还剩2天时，我会选拔出一个小队和我一起去参加中央大陆举行的武术魔法大塞。为我们的天空战队和天才小队争光。”

听到我宣布这个消息，大家都疯狂了。这些具备了强大力量的队员们，现在最想的就是为我，为天才小队。为我们天空战队，赢得辉煌的胜利，取得无比的荣耀。所以每个人都不想错过这个机会。我没想到的是，这个提议所带来的效果竟然那么好。以至于在接下来的三个星期内，不断的有队员因为玩命修炼而倒了下来。而三个星期后，一个崭新的天才小队也正式诞生了。

不过，我冷冷的开口说道：“你们不要高兴太早。谁去谁不能去，要由实力说了算。到时候我会举行一个比武大塞，只有赢得第一的小队才有资格代表我们的军队参加比赛。其他的队员只能做拉拉队在一边呐喊助威。所以在剩下的三个星期内，大家都要努力了。看看谁最后会成为我们的代表队。”

下面一片欢呼声，好象他们自己就是会代表天空战队出战的队员一样。我真不知道他们哪来的这个信心。直到三个星期后，我才发现。原来天才小队的实力竟然是那么平均。除了水仙和兰花因为我的滋润而比其他人厉害很多外。其他的小队水平基本是持平的。

我看了看下面的队员：“今天早晨6点开始出发，晚上六点在会议室集合。在这段时间内。我不管你们用任何手段。尽一切力量去得到魔兽的内核。哪个队得到的最多，哪个队就是优胜。对于优胜者，我会给予一定的奖励的。至于奖励是什么。我暂时先不公布。不过相信你们都会满意的。

我看了看时辰，然后缓缓的说道：“现在我宣布，今天的比赛，正式开始。晚上六点，我会在这里等你们，并且验收大家的成果。好了，大家听着，出发！”

随着我的一声出发，所有的天才小队队员都蜂拥的向六个出口冲去。转瞬就失去了踪影。我愕然看着队员消失的大门。心想，真是什么样的将带什么样的兵啊。他们比我还不肯服输。

嘿嘿，我冷笑一声。我也不是一个肯承认失败的人啊。我现在也要去疯狂的掠夺魔兽内核。就算不和队员们比较。但是我也不想输给他们。偷着比比总可以吧。要知道，得到魔兽内核关键的不是实力，而是智慧。比方说吧，队长小队实力较强。但是他们所在的层数也最高。魔兽的能量和智慧也高些。基本成正比的。也就是说，我比的其实是战斗的智慧。怎么样用最短的时间，最省力的办法，杀死最多的魔兽。这就是我比赛的目的了。

我怪叫一声。身体化出了无数的分身，充斥了整个庞大的会场，然后飞快的，所有的身影蜂拥的消失在出口的方向！我竟然也会用龙王技能，幻影分身术？

大家别忘了，我身体中也有一个龙形的脉场啊。只要龙王会的，我基本也都会的。不过我还需要多多的修炼才可以自如的发挥。就我刚才的水平而言。比起龙王亲自使用差的可远了去了。所以我也要努力了。

还好，我的努力只是多骑着龙多打几仗熟悉一下就可以了。要知道，修炼龙王的同时，也就是修炼自己的时刻了。当龙王越来越厉害，我也越来越厉害了。而我现在，正全速的冲向修炼的目的地――炼妖塔20层

正文 第五集

第五十六章意外收获

一场接一场的战斗让我已经习惯了这种生活。有时，我一边喝着酒，吃着美味佳瑶，一边看着身边发生的血肉横飞的战斗场面。这不，我现在正喝下一口酒，把一块酥软的点心放到嘴里，同时，青龙一个激光穿刺把三个魔兽刺成了对穿，轰然倒地，大概不会再起来了。

我闭上眼睛，体会着青龙体内传输过来的，因为战斗胜利而得到的经验和信心，我知道，我又有所成长了。刚才的激光穿刺就是20层以后的锻炼中新领悟出来的攻击技巧。那是把体内的能量强力压缩，然后形成一道高密度的能量线，是我目前最霸道的终极必杀技。

现在青龙和我的技巧一共有，影分身，真――影分身，隐身术，真――隐身术，激光，激光穿刺。替身术，真替身术，腾龙火焰。这些都是我们在战斗经验积累到一定程度后领悟出来的。

经过这么多天的锻炼，我已经成长了太多。我感觉我又达到了我以前鼎盛时期的状态。不过有一点，我依然无法使用魔法。不知道为什么，我的身体依然无法承受施展魔法时的巨大元素能量的冲击。

我现在已经在44层的上空飞翔了，小龙王经过这么久的战斗锻炼，飞行的很平稳，我侧躺在他宽阔的头顶，一只手支着头，一只手逗弄着变回原形的布布，脑袋里不停的转悠着明天的事情。

这已经是我预定修炼的最后一天了，明天，我就要举行整个天才小队的比武大塞。而这之后呢，我将带着最优秀的那个小队，一起去参加中央大陆的比武盛会。可是，可是……

我闭上眼睛，一滴泪水划过我的脸庞。原以为我已经不在意了，原以为我已经忘记了。可是一想起那块大陆，一想起那个城市，一想起那个人，我的心就象被刀子一寸一寸的在割着。我，我内心深处还是那么的深爱着她啊。不管时间怎么改变。不管环境怎么变化，都不能消磨掉我的那份深刻的爱意。

我紧紧握着拳头，痛苦的蜷曲起来，头深深的埋在胳膊上。泪水无所顾及的宣泄着。不……我要得回我必须得到的，我必须保护我想保护的。谁也不能阻止我，就算她已经嫁给别人，我也不在乎，没有了他，我的天地再不是完美的。没有了她，我再不会得到完美的幸福。无论如何，我抬起头，眼光坚定的注视着前方。无论如何我要找回我的至爱。

我本以为我回中央大陆只是为了当时的承诺，现在我才明白，我那么想回去，是因为那里有我最爱的人儿。我必须回去。我必须得到我的最爱。不惜一切代价。我相信，只有在我的关怀和照顾下，她才是最幸福的。我有能力给她幸福，其他人都不可以。

终于明白了自己的心事，我一刻也不愿意等了。我伸出右手，在空中用力一挥，大声的念道：“我的仆人啊，听从我的召唤，从你栖息的深渊出来吧，听从我的命令，为我消灭一切敌人――螳螂兽。”

随着我的呼唤，上空黑暗了起来。附近的所有魔兽全部匍匐在地上，大气都不敢喘一口，一只只魔兽象老虎面前的兔子一样，跑又不敢跑，不跑又吓的心胆具寒。我都有点可怜它们了。

轰隆……我目瞪口呆的看着眼前的庞然大物，我不敢相信这是以前那个螳螂兽了。现在的他基本上就是一个航空母舰了。身长达到上百米，高度也有4层楼那么高，一双巨大的镰刀，简直就是两座小山峰。基本上和一个地球上的播音747一样大了。和他比起来，我成了小不点了。

看着这个从小养大的庞然大物，我有一种奇特的感觉。就好象一个父亲看着自己的孩子在成长一样。不过他魁梧的身材，冷酷的造型都让人第一感觉是危险，恐怖。幸好我没有这种感觉。而其他人也没有这个能力见到他。

我平静了一下心情，对螳螂兽说道：“看来，你最近状态不错，也成长了不少。恩……看来最近你有努力啊。”

螳螂兽听到我的赞美高兴的挥动着一对巨大镰刀，几条前腿也一阵挪动，引的地面一阵震颤，毕竟他的体形实在太过巨大了。不过再大也没关系奇$%^书*（网！&*$收集整理。他自己有自己的天地。

抬手阻止了他的兴高采烈，我继续说道：“有什么困难和需要帮助的地方吗？如果有什么是你不能解决的，你告诉我，看在你这段时间把炼妖塔搞的不错，只要能力许可范围之内的事，我都可以帮你解决。”

我正打算继续说下去，忽然鼻子闻到了一股很不好的味道。我转头一看，原来是螳螂兽的威严使得其他的魔兽吓的大小便失禁了。怪不得气味这么古怪。我回头看了看螳螂兽，说道：“咱们换一个地方说话吧，这里的空气不大好。换一个干净的地方吧。”

我转头观察的时候，螳螂兽也看到了他那些无能的后代，一声呼啸后，它挥舞一对巨大的镰刀，用力的在地上一砸，凭空出现了一条能量柱，然后它微微侧身，示意让我先进。

我也不怕他敢害我，毕竟我们之间是有感情的。于是当先走了进去。我没发现，在我进去的一刹那，一群威武的魔兽纷纷凭空出现，整齐的排在螳螂兽的面前，好象在等候它的命令。

螳螂兽指了指那些颤抖着的魔兽，对着那群手下嘶鸣了一下。如果翻译成人话，他说的是：“把这些没用的垃圾清除干净，以后这些种族也不要发展了。妈的，害我在老爸面前丢这么大的人。你们听着，连点渣都不许剩。”没想到，因我而使得这些很有潜力的魔兽就此消失在这个世界上。毕竟，这里是44层，能够存活在这里的魔兽绝对是优秀的。

我踏进了光柱，下一刻，我出现在一个硕大无比的奇妙空间里。这个空间没有天，也没有地。我好象是凭空的漂浮在虚空里。四周都是晶莹的空间。没有尽头，没有边际，就象宇宙一样浩瀚。难道这就是螳螂兽的老巢吗？

就在我胡思乱想的时候，螳螂兽出现在我的前放。它没出现还好，一出现，我马上感觉到这个空间产生了变化。好象整个空间都以螳螂兽为中心点。而螳螂兽就支撑着这个空间，同时，螳螂兽也支配着这个空间。

刚才在44层遇到螳螂兽的时候，我只感觉到他的能量十分恐怖，恐怖到不是人力可以抗衡的了。可是一到了这里，我反而判断不出他的能量界限了。我感觉象是面对着一个好汉的大海一样。那是我法用数字去形容的庞大。

正当我惊异的看着螳螂兽的时候，百合凭空出现在我的身边，赞许的看着螳螂兽。她那美妙的声音同时在我的耳边响起：“你这个小助手还真的不错呢，这个塔是它用能量和魔兽骨架和尸体建成的。这个世界可以说是它一手建立的小宇宙。在这个宇宙里，所有的法则都是螳螂兽制定的。”

百合轻轻的走了几步，依偎在我的怀内继续说道：“在这个宇宙里的能量都归螳螂兽管理，所有死去魔兽的能量都被储存在这里。而所有活着的魔兽的能量，又都是和这里相连接的。可以说，他们的本源都是这里。也就是说，螳螂兽控制着这里的每一只魔兽。也正是因为这样，你和天才小队才可以来这里，而不能进次元空间。因为，这个世界的法则允许你们存在。”

佩服的叹了口气，百合继续说道：“如果将制造宇宙，那么它的层次和我比起来，差的还太远，远到不可以比较。但是讲对宇宙内生物的控制，它却是我的老师，我和他比较的话，那简直没法比较。”

百合抬头在我的脸上，轻轻的吻了一下，说道：“在这个世界里，除我外，无人是它的对手，你所看到的庞大空间，全部由几万亿的魔兽能量组成。那是不可估量的能量啊。而在这里，也只有在这里，它可以运用所有的能量，而且，这些能量永远不会散失。就象我制造的宇宙，能量是不会散失到宇宙外去的。”

思考了一下，百合继续说道：“如果外人到了这里，恐怕自身的能量都要受螳螂兽的控制，因为我们运动时需要吸收能量，而我们吸收的，就是螳螂兽控制的能量，也就是说，我们的能量就不归我们控制了，控制者是螳螂兽。我想象不出什么人可以在这里和他抗衡。”

百合眉开眼笑的看了看我，高兴的说：“所以你以后又多了一个技能，我不断的研究下，我终于发明了我们二人一体的次元空间术。不过时间很短。当你面对不可战胜的敌人时，你可以发动一个次元斩，把对方送到这个世界里。他将成为螳螂抗兽的点心。注意，只是点心。绝对的点心。不过为了你的成长考虑，你还是少用为好。因为那样你的以来心会很重。所以，不到最关键的时刻，绝对不要用。”

说完话，百合就在我而边悄悄的说出了次元斩的奥秘。那其实也就是运用百合的能量我自己的智慧打开一个空间的裂缝而已。不过这个裂缝只有攻击在我精神锁定的目标上才会有效。我满意的消化了百合的厉害攻法，如果真的这样的话，我算不算捡了个大宝啊。

忽然我想起了我来这里的目的。于是把意思和百合说了。而百合和螳螂兽交换了一下意见后，百合告诉我，一个时辰后，各层的固定点就将安排妥当，那样，今天晚上大家下去的时候，就会记录好了。以后大家再来的时候，就可以随便挑选自己曾经去过的任何一层了。

而螳螂兽也通过我提出了他的困难，这里虽然是它一手建的，但毕竟他不是万能的，他没有大自然的鬼斧神工。所以需要自然界的种种条件才可以锻炼出强横的生物来。他需要的就是一片魔兽自由生存的自然环境。我也很痛快的答应了它，不过前提是，要立新功才可以。现在免谈，我还没有准备好怎么安排他们在自然界生存。

想一想，所有的事基本都解决了。于是我搂着百合准备离开，可是忽然我产生了一个奇怪而荒谬的想法。于是我转过头对螳螂兽说道：“看你现在的模样，再叫你螳螂兽有点过不去了。恩……从现在开始，你的名字是――暗黑破坏神。

第五十七章比武大赛

明天就要赶往中央大陆了。我将用尽一切办法，卑鄙的，不卑鄙的，可耻的，不可耻的。不管怎样，我都要把我的最爱带回来。谁也挡不住我。

看了看下面排列整齐的天才小队。我严肃的说道：“现在，你们以小组为单位，两两比拼。胜者保留，输者淘汰。另外，在比武的过程中，我会随机的四处查看。如果哪一队的实力被我认为不能接住我全力的三招的话，我将马上攻击，抵挡不住者，将离开天才小队。”

看了看下面一个个严肃紧张的面孔，我大吼道：“现在开始寻找对手。”随着我的话声。现场有秩序的忙碌起来。只一会的工夫，就已经全部找到了各自的对手。我大吼道：“比赛……开始。”。

轰隆……呼呼……嘭！咝咝……现场响起了各种各样的攻击声音。我抱臂站在青龙的头部，缓慢的在场地的上空飞着。一边飞，一边观察天才小队的战斗状况。

远远的，我看到队长小队在和天才一队交手。只见队长小队的魔族一声召唤，无数拳头大的黑暗能量球象雨点般朝另外小队的队员头上罩去。却在马上要击中对手时，被凭空出现的一道透明的能量罩挡住了。嘭……嘭连声中。天才一队安然无恙。

而前面的矮人召唤出了幻兽，两只幻兽互不相让的互相撕咬在一起。难分高下。我仔细看了一下，一个是四阶的风系幻兽――疾风之狮，另一个是四阶水系幻兽――冰冻之鲨。两种属性互不相克，看来有的打了。

最激烈的要算两个半兽人了。队长小队的半兽人是一个豹人，天才一队的半兽人是一个熊人。一个以灵巧敏捷著称，一个以力道雄浑闻名。两者打的难分难解。二人间不断的传出铿锵的交击声。

忽然，我发现了一个问题，为什么没有精灵和人类在交手呢。我转头看去。啊！！！！！！原来那边战斗早已经结束了。天才一队的精灵和人类早被队长小队的精灵射住了穴道不能动了。水仙和兰花正不耐烦的看着正缠斗不休的三对人。

终于，兰花（人类女孩）开口娇声说道：“你们三个没用的东西，快退下来吧。让我来结束战斗。”

我吃惊的看着变的比原来更加美丽的兰花。她是不是太自信了啊。一个人对三个人？有没有搞错？水平会差那么多吗？一个水仙在战斗开始的一刹那就射倒了对方两员大将。现在兰花又要一对三。她们能力为什么会比别人强那么多？

就在我思考的时候，队长小队的半兽人，魔族，矮人还有精灵都不情愿的退了回来。一看就知道，他们根本还没有打过瘾。和他们相反的是，天才一队的队员都前所未有的紧张起来。半兽人紧紧的牛着自己手中的巨斧，额头上的汗顺着那张毛脸快速的趟着。

兰花优雅的抽出腰中的宝剑，食指扣在中指上轻轻的在剑身上一弹，一阵悠扬的剑鸣在整个场地上传播开来。下一刻，兰花横眉竖目，眼睛眨也不眨的盯着对面剩下的三个人。浑身散发出一种庄严的气息。即使是旁边观战的我，也有点喘不上气的感觉。至于对面的天才一队的感觉就更不用提了。

更戏剧化的场面出现了。只见兰花长剑快速前探，飞龙也顺着他的攻击方向向前冲刺。矮人见状一声呼啸，身边的幻兽从龙背上疾蹿而起，向兰花扑来。而矮人也在幻兽出击后迅速的驱龙跟随。手中的双刃斧力道万钧的朝兰花砍去。攻势的伶俐让我不禁为兰花捏了一把冷汗。毕竟，我和兰花不是一般关系啊。

就在我担心的时候，兰花做出了让我意想不到的事情。只见她快速的从龙背上跳起，向幻兽攻去，在接触前的一刹那，身体稍微改变了一点前进的方向，使幻兽只能于她擦肩而过。就在擦身的一刹那，兰花的剑柄狠狠的在幻兽的后背一击，使得幻兽象一块破布一样，跌落到地面上去了。

然后，兰花借刚才那次攻击的反弹力，手中的宝剑在空中画了一个弧线。凌厉的向一个奇迹般的朝矮人砍去。呛……的一声，二人擦身而过。脚下的飞龙默契的接主了各自的主人，继续向前进的方向飞去。

就在矮人放松一口气的时候，忽然，他的面前出现了一团五颜六色的奇怪光团。然后飞快的蹿进他的怀中，在他膳中轻轻一撞，然后就消失不见了。

我诧异的看着刚才出现的那团五颜六色的光团。那是什么啊？怎么和组成我以前身体的物质那么象啊？只是要稀薄的多。但是那种结构是一样的。一点区别也没有。

就在我诧异的目光注视下，兰花的宝剑周围泛出五颜六色的光芒，哧……的一声轻响，把半兽人的巨斧从中间分成了两半，最后，那个光团集中在剑尖，轻轻的一点，同样的点住了半兽人的膳中穴。

剩下一个魔族了。还没等兰花靠近，一道由黑暗的气息构成的魔法龙就朝她席卷过来。那种灵动的动作，让人无法琢磨无法抵抗。把黑暗魔法用到这个地步可以说已经很难很难了。连我都是第一次见识到。换了我在那个位置，也不知道该怎么办了。因为那道黑龙实在集中的很。而且，全身的每一个地方都可以发动攻击，毕竟它只是一个由能量形成的龙而已。只要找到一点，就可以爆发出去。

在我目瞪口呆中，兰花傲然站在龙背上，面对功来的黑龙视若无睹。我大惊下刚要大喊让她躲开。却见她身体的周围出现了一层淡蓝色的护罩。难道这个护罩可以挡住这个魔法攻击吗？要知道，魔法师的攻击力是无与伦比的。想靠护罩抵挡几乎是不可能的。除非你比他要高出很多。不然一点机会都没有。

果然，黑龙选择了攻击的方向，迅速的突破了那层淡蓝色的护罩，我惊讶的不能出声了。因为那条魔法龙离兰花只有不到20厘米的距离了。以它的速度，一秒都不用就可以到达攻击目标了。

可就在这个时候，奇迹再次出现了。当魔法龙离兰花只有10多厘米时，那个五颜六色光团挡住了它。紧接着，那个光团迅速的吞噬着那条黑龙，不一会工夫，那条黑龙就完全消失了。而那个光团各种颜色中，黑色的部分好象更加黑了一点。

在魔族还没发动第二个魔法前，兰花冲到了他面前，一剑柄撞在魔族的膳中穴。最后一个敌人就这样倒下去了。我惊讶的看着这一切。我不能理解，怎么会出现这样的状况呢？

我驱动青龙来到了兰花身边，而这之前，水仙也早我一步来恭喜兰花。二女见到我，都露出一份爱慕和激动的表情。我走过去，拍了拍两人的肩膀。说道：“干的好，你们都很出色。我以你们为荣。二女听到我夸奖他们，都高兴的笑眯了眼睛。

不过？我疑问的说道：“我看你们克敌制胜的法宝好象是一团五颜六色的光团。不知道那是什么东西啊。我对它有一种熟悉的感觉。你们是怎么得到这个能力的呢？”

本以为二女会很痛快的回答我的，但是没想到，我这一问马上让二女的脸涨的绯红。低下头来不敢看我？难道这个能力还有什么不可告人的秘密吗？我疑问的向队长小队的其他成员看了看。可他们也都疑问的摇着头。显然，他们也不知道为什么二女有这样的能力。

难道有什么话是不能对我说的吗？我有点寒心的对二女摇了摇头，消沉的说道：“既然你们不想让别人知道，我就不问了。我尊重你们的决定。”说完话，我转身准备去其他地方看看。

二女对视一眼，知道我显然是误会她们了。她们又怎么会有事情想瞒着天空呢。只是，这件事真的不好开口。不过宁肯自己难为情一点，也不能让云误会。不然自己可能再也不被他喜欢了。于是一起开口喊道：“不……不是想瞒你。只是……只是……”

我转回身，看了看二女又是害羞又是紧张的神态，觉得自己确实是小题大做了点。干嘛让她们两个这么难堪啊。于是说道：“你们不用太介意，我只是想知道你们是怎么拥有这个能力的。我想让其他队员也拥有这个能力。不过如果你们不想让别人知道，或者有什么难言之隐就算了。这没什么的。”

啊！让其他队员也拥有这样的能力？二女互相看了一眼，这，还是别告诉他算了。这怎么可以啊。那样的话，自己想得到他宠爱的机会就更少了。

想了半天，二女最后还是决定告诉他。只要对云有好处，自己就是手点苦也无所谓了。于是水仙说道：“其实这个能力的来由并不想瞒你。只是很难开口的。我们是不是可以换个隐秘的地方跟你说呢？”

我以为她们怕别人听到，于是答应了她们，带着她们回到我的住处。反正比赛还有一会才可以完。而且，我刚才大体的看了一下比赛。水平都差不多。没有明显掉队的。也就是说，没有哪个小队是需要从这个队里除名的。

二女坐在床上，不时局促不安的看着我。最后，终于还是兰花鼓起勇气，站了起来。对我说道：“其实这个能力，和你有直接的关系的。可以说，因为你，我们才有了这个特殊的能力。能力的来因是……”忽然兰花住了口，转过身，把头埋在水仙的怀中怎么也不肯抬头，更不用说继续说下去了。

啊！和我有关，这什么跟什么啊？怎么会和我有关啊。还有，为什么她说了一半就忽然不说了啊？钓我胃口吗？看兰花那样子好象很害羞。你羞的什么劲啊。有什么是不可以拿出来说的啊。真是的……

看着兰花趴在水仙怀中的样子，我内心不断的推想着，到底是因为我的什么才让她们拥有了这个可怕的能力的呢？我真的想不到啊……

第五十八章最高境界

就在我因为她们会因为害羞而不回答我的问题时，兰花终于勉强抑制住了满怀的羞意，张口说道：“我们这个能力，是从你那里得来的。不知道怎么会事，每次当你达到高潮的时候，就会有一股很奇特的能量从你的分身注入我们的下身。”

害羞的兰花再次扑进水仙的怀里，久久以后，等她再次鼓起勇气后说道：“本来，开始的时候，我和水仙都没有在意。可是后来才发现，本该从穴口流出来的爱液，竟然消失不见了。这让我们知道，原来留在下体内的奇特能量，原来就是您的精液。”。

“我们尝试着去吸收这个能量，但是他一定都不为所动。一点被消化吸收的可能都没有。而且，还很明显的存在于那个羞人的地方，隐隐刺激着我们。”

“经过不断的努力，最终我们放弃了吸收这个能量。但是，有一次对敌时，遇到了极其强大的魔兽，在我们命在旦夕的时候，我和水仙都想起了你，想起了你对我们的爱。想起了你对我们的关怀。而我们也是那么热烈的爱着你。”

“不知道是什么原因，一直不听我们指挥和吸收的奇特能量，在这个时候开始动作了。飞快的从我们的下体的小穴里散发开来。布满我们全身。由于我们都沉浸在爱的回忆中，所以，当他行动时，带给我们不亚于和你做爱时的感觉。而我们也就凭借这个力量，战胜了无数的对手。”

“后来，我们才明白。只有爱，才可以让我们分享您的力量。只有爱，才是无私的，才是双方面的。所以，在以后的战斗中，只要我们心里泛起了对你的爱，我们就可以运用这个能量去对敌。”

顿了顿，水仙接口说道：“而且，这个能量有一个特点，那就是可以吸收一切其他属性的能量。不过吸收后，我们必须用爱去引导你的爱，让它重新达到平衡才可以。所以，我们不断的找不同属性的魔兽战斗。而这个能量球的能量也越来越庞大。”

其实还有一点她们没说，她们之所以这么热爱战斗，主要是因为她们使用这个能量时的感觉太美妙了。我留在他们体内的能量原本是我身体的一部分的，保留着我对她们的爱意。当她们动用这个力量时，就必须用她们的全身心，全部的精神去和我遗留的精神交流，这样，她们的感觉就象和我做爱时一样，清楚的感觉到我对她们的爱意。

当然，失去了身体的接触，纯精神的爱恋，快感快失去很多，但是我又不是天天陪在她们身边，不可能经常让她们满足。所以她们就无时无刻的追求着这个感觉。

这段时间以来，她们不断的挑战超出自己能力的怪兽。因为，遇到的困难越大，那股奇特能量运用的就越多，她们的感觉就越棒。如果有可能，她们都希望我能永远陪在她们身边，但是，这是不可能的，所以，她们就用自己的方式，去感受我对她们的爱。

现在，战斗已经成了她们最大的享受了。因为只要战斗，她们就可以感受到我对她们无有穷尽的爱，他们就能体味出爱的美妙。从她们拥有这个能量那天起，她们成了最爱战斗的人，也是战斗最多的人，每天上百战。所以，她们也成了最厉害的，经验最丰富的人。在天才小队里，就算她们不运用这个能量，也无人是她们的对手，实在是打的多了，闭着眼也能处理一切状况。

而不可避免的，同队其他人的的水平，也得到了极大的提高。因为不管什么行动，都必须是以小队为单位。我不允许他们单独行动的。所以，当她们战斗时，同队的其他人也得到了相同的机会。再加上队长小队的每一个人都是天才中的天才，所以，队长小队成为了整个小队不可超越的存在。

知道了这个能量的来源，我失望的叹了口气。如果想要这个能量，就必须要和我上床才可以。而且，还必须要我把生命的种子放进她们允许孩子的宝宫。而且还必须是我所爱的，还必须是深爱着我的。

我爱对方可能容易点，天才小队的每一个女队员都是聪明漂亮的，可是，让人家爱我就不容易了。试问，我这样的一个普通人，如何让两三百号人爱上我。连雷娜一个人的爱我都得不到，怎么可能去奢望得到两三百人的爱呢？

更何况，就算她们也爱我，我就毁坏了她们的纯洁啊。她们都有自己的未来的。武技并不是人生的一切，我不能因为想让队伍的实力提高，就去破坏那么多纯洁的女孩子啊。就算她们肯，我也不会答应的。虽然对我来说，那是一件让我非常向往的事情。哎……看来让每一个人都拥有这样的能量不大现实啊。

我默默的带着两人走出房间，朝比武的场地走去。这件事还是以后再想吧，现在比武进行到一半不能没有裁判啊。还是先把比武的事情弄完再说其他。

我回到场中时，大多数人已经比完了。还剩下大约十队仍在比拼着。我觉得，让他们再比下去也没什么意义了。根本不可能有人战胜队长小队。既然这样还比什么啊？

我喊停了所有比赛。把大家召集到广场中央的台子周围，说道：“各位手足，刚才我看了各组的比赛。恩……我很满意，看来一个月的训练让大家都长进了不少。这表明，你们都有非常的努力过。所以，我宣布，这次考验中，无人被开除出天才小队。”

看着天才小队队员松了口气的表情，我突然的大喊道：“不过，你们也不要高兴太早了。以后我会不定期举行比武大赛，如果我发现有哪一队和其他队伍的实力有严重脱节的现象的话，马上开除出天才小队。我一向说到做到，相信大家对这点没有怀疑吧。”

确实，就我成立天才小队以来，绝对是言出必行。我说的话就绝对会做到，所以，现在我这么说，也没有人敢怀疑我是在吓唬他们。而我本来也有这个意思，如果实力和别人脱节，就说明他们没有努力。不知道努力的人留在天才小队干什么？还是早早让他离开的好。

看着所有人都紧张了起来，我才满意的继续说道：“人生在世，总要有一个目标。如果在天才小队，那么就请把目标定在追求武学的颠峰，如果不能把这个做为目标，那么你就不适合在天才小队生存。我不勉强大家一定要把人生的目标定成什么，但是，如果目标是别的，请你离开天才小队。所谓道不同不相为谋。没有共同语言的团体，没有共同追求的组织，怎么能从胜利走向胜利？”

我停了下来，给大家一点消化的时间，很久以后，我继续说道：“我知道，我知道我的想法可能不对，可能是错误的。但是，在没有正确的办法前，我只能按照我的认知去决定一切。我不强迫大家呆在队里。可以说，我不强迫大家任何东西。但是我希望，留在队里的，都要按照我所希望的目标，我所定的方向前进。”

台下一片寂静，没有任何声音，我想，他们可能都在思考我的问题。我放送了语气，接着说道：“可能你们会觉得我很霸道，也可能觉得我很无礼。更有可能有人心里暗暗骂我。可是这都不要紧，因为被人理解总不是一件很轻松的事。我不敢请求所有人都理解我，但是，我盼望更多的人和我站在一起。”

“但是，大家也别轻易的决定要走这条路。因为这是一条不可以回头的路，是一条充满了艰难险阻的路。是可能需要用生命去追求的路。走上这条路，就走上了一条血腥的路，走上了一条杀阀的路。伤痛，将会不断的考验着我们，如果没有过人的意志，没有一定的坚毅是走不完这条路的，所以……我希望大家能够慎重考虑。”

下面依然没有任何声音，难道是我说的太可怕了吗？还是说点好处吧，不然都吓跑了我可就没兵带了。于是我轻声说道：“不过，在这里我可以承诺，我将带给你们辉煌，带给你们荣耀，带给你们财富，带给你们一切。只要你们肯下定这个决心，那么将来的一切，都会是无限美好的……”

还是没有声音？难道？难道他们都要离开吗？不至于吧。哦……对了，我还没让他们发表意见呢，我忘记了天才小队的纪律是多么严明了，就算高兴也好，就算难过也罢，没有我的允许，他们是不允许在排队列时表现自己的喜怒哀乐的。我怎么把这件事忘了呢？

我清了清嗓子，朗声说道：“现在，我希望听听大家的意见，留下的，我无限欢迎，中心感激。感激你们为了天空之城的繁荣富强牺牲了那么多。要走的我也不留，毕竟，人各有志。同样的，我也感谢你们前段时间对所有人做出的贡献。现在，你们开始表态吧。”

忽然之间，下面成了一锅粥。慢慢的，嘈杂的千百个声音汇聚成一个声音：“以武为志……以武为志……以武为志……以武为志……”

我伸出双手，在胸前做了一个下压的手势，让大家静下来。等所有人都平静以后，我开口说道：“这样吧，你们派一个代表出来，代表你们发表自己的意见。不然，我可不知道你们到底是怎么想的。”

不一会，兰花被一致推荐，成为了代表所有天才小队说话的人。她娉婷的走到台前，先是对着我敬了个军礼，然后脆声说道：“我们从小都是孤儿，被您收留后，您给我们吃穿，让我们免于被冻死，饿死，还传授给我们武斗的技巧。让我们不再受人欺负。从那时开始，我们学会的唯一东西就是武术。唯一的愿望是报答您。”

所有天才小队的对员，都双眼含满热泪。兰花说出了他们的心声，兰花的话，让他们回忆起了痛苦的童年。他们的心情又回到了那个风雨飘摇的时期。

在一片哀伤的氛围中，兰花继续着她的发言：“可能，您的出发点只是因为可怜，可能只是不忍。但是，您的举动却为我们换来了新生。没有您，现在在场的人，可能都已经被冻死了，饿死了，病死了。在您以前，从没人关心过我们。我们读是被人厌恶的肮脏鬼，我们都是被人打骂的对象。”

这时，台下已经响起了微弱的啜泣声，所有人都想起了那段辛酸的往事。他们回忆起了被人打骂的场景，他们回忆起了挨饿受冻的感觉。他们回忆起了毫无尊严的被人侮辱的画面。一切的一切，都痛苦的让人悲不自胜。没有品尝过那种滋味的人，永远不会明白那种痛苦，永远不可能知道，他们是多么感谢把他们从那个境地中带出来的人。就算牺牲生命，他们也毫无顾及。因为，有很多东西，比生命还要重要，比如尊严……

兰花也哽咽的说不出话来。她努力的稳定着情绪，最后，勉强算是流利的说道：“就在我们对世界彻底绝望的时候，您出现了。您给我们吃，给我们穿，给我们尊严。从那个时候起，我们就下定了一个目标――尽快让自己强大起来。帮助您，保护您，报答您。”

“今天，您要我们以武术的最高境界为目标。我们是做不到的，但是，如果这样可以对您有所帮助的话，那么我们就算死，也要达到那个目标。”

“请不要拒绝我们的一片赤诚之心。我知道，您做这件事的时候，绝对不是为了让我们报答。可是，您已经成为了我们生存的意义。从您接纳我们的那一刻起，我们就把您当作了生命的中心，请接受我们，让我们成为您的有力臂膀。为您排除一切的艰难险阻。”

我满眼含泪的看着每一个天才小队队员。多么可爱的人啊。对比起来，我真的惭愧啊。我当时一方面是因为可怜他们，但是还有另一方面。我知道，孤儿是最好的员工。因为他们没有家累。没有牵挂。可是，我万万没有想到，我的一个行动，竟然让他们这样的感激。看来，我以后要把自己的真心拿出来。不然，怎么对的起这么多赤诚的人儿啊。

第五十九章争夺第一

看着下面一张张激动的面容，我整理了一下思绪，大声的吼道：“好，兄弟姐妹们，让我们为了将来，为了千千万万受苦的百姓，团结起来，让我们把名字写在历史的画卷上。成为万世景仰的楷模吧。”

伸手制止了下面的欢呼，我继续说道：“关于这次比武大赛，我想，派天才小队之队长小队参加。因为，我观看了刚才所有的比赛，他们的实力确实超出了别的小队一大截。所以，这次我只带队长小队去。如果有谁觉得能力比她们强的，可以现在就提出挑战，胜利方就是我们的天才小队的队长小队，并且，和我一起去参加中央大陆的比武大会。”

我的话声刚落，下面就议论纷纷，乱成了一锅粥。我含笑看着他们，并没有出言制止，毕竟，对于他们来说，责是一件天大的事啊。

最后，他们一致的推出了一个小队，作为代表，和队长小队进行比试。我仔细一看，竟然就是我在炼妖塔里救过的那个小队。不过，从气势和精神上看去，他们都有了让人难以置信的成长。我感到很欣慰。也许，他们可以给我一个惊喜也不一定呢？

没有多余的罗嗦，我马上宣布比赛开始。出呼我意料的，水仙和兰花并没有使用刚才那个特殊的能力。只是紧密的团结配合其他的队员进行攻击。

让所有人目瞪口呆的事情发生了。只见，天才四小队（就是被我救的那个小队）的精灵，先是迅速的射出了一箭，然后，六只六只的开始射击。箭象雨一样先于第一箭一步，扑面向队长小队罩来…

队长小队的天使，不失时机的撑起了守护天幕，所有的箭支都叮当落地，没有对队长小队造成任何损失。不过，她很快就发现了不对的地方，天才四队精灵射出的第一箭，正迅速的向守护天幕击来。

由于刚才要把能量分散开来，以阻挡对方精灵分散射过来的箭雨，所以，整体说来，各个部位的防御都很弱。无论如何是挡不住这支包含了精灵所有力量的一箭。

箭疾以洞穿宇宙的威势，穿过了天使布下的守护天幕，向一无准备的半兽人功去。在他还没反应过来以前，射中了他的膳中穴，使得他轰然倒地。(奇书网|Www.Qisuu.Com)

这一箭大有学问，首先是射出漫天箭雨，用来掩藏真正的杀招――最先射出的那一箭。就算这样，当这一箭穿过天使布下的守护天幕时，剩下的力道也不足以射伤一个人。而且，由于天幕的阻挡，速度还要降下来一点。

所以他们选择了射反映最慢的半兽人。并且选择了一触即倒的膳中穴为目标。种种精密的思考下，达到了现在的效果。让队长小队的最得力的强攻手失去了战斗力。

不过他们的计谋显然并没有因此终结。对方的半兽人于此时发起了攻击，不断加速的冲刺着。手中的巨斧，慢慢的举过头顶，看那气势足以把任何挡住去路的物体劈的粉碎。没人敢怀疑这一点。

队长小队的矮人首先迎了上来。站在守护天幕以内，三尺的地方，等待着对方因为砍破守护天幕，而减小了力道，降低了速度时，给予对方指明的一击。

可是，出呼意料的事情再度发生了。只见半兽人凌空跃起，双手握住巨斧，迅速下劈。在他跃起的同时，他的身后出现了第四小队的人类女战士。刚才她一直藏在半兽人巨大的身体后面，跟随着他一起冲刺。所以没有被队长小队发觉。

只见她艘中的宝剑散发着神圣的光芒，迅速的从下往上挑在守护天幕上，使得天幕出现了一条宽阔的裂缝。而半空中的半兽人，就从那个缺口狠狠的向恭候着的矮人劈去。把他劈的离地抛飞。没有任何还手余地。

就在大家都以为半兽人和人类女战士将会发起新一轮的攻击时，更意外的事情发生了。他们都不约而同的凌空跃起，向外围跃去。让大家都不命所以。

就在包括我在内的所有人都莫名其妙时，剧烈的变化发生了。只见从开战以来一直低头积攒魔力的魔族魔法师慢慢的画完了他一直在准备着的魔法。紧接着。无数暗黑能量形成的黑色乌鸦，一窝蜂般的朝队长小队的位置功去，顺着早先劈开的裂缝蜂拥了进去。

由于有守护天幕的阻挡，天幕内形成了一个狭小的空间。暗黑能量形成的黑乌鸦也无法从这里突破出去。只是在里面左冲右突，并且，不断的攻击里面的所有生物。

我禁不住暗暗佩服对方的智慧，因为这样一来，就相当于有无数个魔族魔法师在同时释放魔法攻击对手，他奇妙的借用了对方防御用的守护天幕成为了最佳的攻击利器。让对方毫无还手之力。整个天幕里黑烟滚滚，狂风肆虐。暗黑能量狂暴的冲刷着每一寸地方。每一个角落。我忍不住对水仙和兰花担起心来。她们……她们不会出什么事吧。她们是那么可爱，可千万别出事才好啊。

最后，首先是天使支持不住，散去了守护天幕，紧接着，矮人，和从头至尾没有释放一个魔法的队长小队的魔法师相继坚持不住，昏了过去。

失去了守护天幕的包围，那些黑乌鸦一窝蜂的四散掉了。慢慢的，露出了一副让我永生难忘的场景。

只见被暗黑能量肆虐过的场地中，一对人影牵手而立，不，是漂浮在空中，四个五颜六色的小能量球，拉着长长的尾巴，迅捷的在她们体外转动着，形成了一个近似于透明的防护罩。所有接近这个防护罩的黑乌鸦，全部消失的无影无踪。

慢慢的，有若仙女临世的二女缓缓的送开了彼此紧握的手，继续漂浮在空中。不同的是，水仙拿起了一直背在背后的精灵之弓，而兰花则拔出了腰间的精钢长剑。

已经功到近处的第四小队的半兽人和人类，不信邪的快速冲了上来。想要把他们从空中打下来。也驱赶掉心中不安的感觉。迅速的，半兽人的巨斧已经到达有效攻击范围了。兰花和水仙对视一笑，然后飘然的，出尘的，二人同时出手了。

兰花娇雍无力的挥出了长剑，象是在挥动淡扫蛾眉的画笔，剑身轻轻的点在半兽人力道千钧的巨斧上。刹那间，那只凌厉的巨斧象纸糊的一样，轻快的脱离了半兽人的掌握，迅速的飞离了战斗的场地，远远的落在了远处。然后，兰花倒转剑柄，轻轻的在半兽人脑袋上一磕，半兽人庞大的身体轰然倒地。再也没有起来。

紧接着，长剑再展，一道匹链般的扫在第四小队人类女战士的剑身上，把对方连人带剑扫的横飞起来。然后，长剑继续前伸，慢慢的，身体也跟随着长剑飞舞起来，象仙女下凡一样的凌空追击过去。最后，写意的用剑尖指在刚落地的人类女战士的咽喉上。宝剑一无颤动。稳稳的指着。整个过程行云流水毫不拖拉。看起来美极了。第四小队的人类女战士无奈下，只好拱手认负。

而几乎就在同时，水仙那边也结束了战斗。就这么短短的时间里，她射出了三百多支利箭，当对方都挡的筋疲力尽的时候，她射出了三支包含了奇特能量的劲箭。彻底的摧毁了对方的防御。也彻底打垮了对方的斗志。最后，三支箭分别射在了魔族，矮人，精灵的膳中穴上，结束了战斗。

看着激烈无比的战斗被这样写意的结束了。我内心好斗的情绪被彻底的引发开来。不过，在处理完参赛成员以前，还不适合马上再进行战斗，再说，也该给水仙和兰花一点休息时间嘛。

我转头向台下目瞪口呆的天才小队看去，他们都一副不可置信的神色看着仍然漂浮在空中的水仙和兰花。这么轻易的就被打败了，她们运用的那种奇特的能量是什么啊？让人根本无法抗拒，无法抵挡嘛。

我看着大家一致看向我的疑问神色，苦笑了起来……我该怎么解释这个能量的来源呢？如果不解释的话，他们会以为我藏私，或者有偏袒的嫌疑。可是解释的话，我又该怎么说呢？

哎……解释吧，我没法解释，不解释吧，又绝对不可以。我可不能给大家一种，不公平对待的看法。那样的话，我还怎么带领大家呢，如果我自己都做不到无私，怎么去要求大家无私呢？哎……左右为难啊。

第六十章最强阵容

我转头向水仙和兰花看去。想看看她们的反应，如果她们不允许，我是不会说的，我不能因为自己的利益而不顾别人的感受。即便他们再也不信任我，我也毫不后悔。

水仙和兰花见我向她们看来，忽然之间明白了我的用意。先是迅速的火红了面夹，然后脸色在一刹那间变的煞白。她们都知道，如果不答应我把答案告诉大家，对我名誉的影响有多大。但是如果把答案告诉大家，那么自己和云之间的事，就要全暴光了。作为一个女人，面对这样的状况，怎么会不惊恐呢。

水仙和兰花互相对视了一下，然后都迅速的下了决定。没有什么需要隐瞒的。自己实际上，早已经是云的人了。虽然没有怀孕，但是，云已经先后无数次把生命的种子种在自己体内了。不管从什么意义和角度上说，她们这一生，都是云的了。既然这样，还有什么怕别人知道的呢？于是，她们坚定的对云点点头。就让他公开一切吧，反正这都只是早晚的事。

我感激的深深看了看并肩站立的水仙和兰花。给了她们深情的一瞥。然后转过身来：“本来，我不能把这个秘密告诉你们的，因为这牵扯到别人的隐私。但是现在，当事人已经允许我把这个秘密公开。所以，我就在这里和大家说一下，不过，这个秘密谁也不准说出去，如果我提高到有人乱嚼舌头，我一定请手把他捏死。因为那是辜负了我对他的信任。”。

我满意的看了看所有天才小队队员的面孔，他们的神色让我相信，他们不会把我和水仙兰花的事到处乱传的。我相信他们。

于是我缓缓的说道：“相信大家很多人都知道，在龙之城里，由于屠城的残酷打击，我的心入魔了。是水仙和兰花救了我。只是，大家可能都不知道，她们是用什么办法救的我。”

说到这里，我眼睛里涌出了泪花。我哽咽的继续说道：“那时，我已经完全入魔了。魔性使得我欲念难耐，疯狂的摧残着我最爱的女人。在完全消耗净体内肆虐的魔力前，我是不可能停止的，一旦停止，我就会被魔火功心，死于非命。也就是俗话说的“走火入魔”。”

就在我最爱的女人，将因为我过多的欲念下发生的――残酷掠夺，感到无法忍耐而昏迷过去甚至将要失去生命时，水仙和兰花救了我们。如果不上她们，我最爱的人，将因我而死，而我自己，也将走火入魔。

我挥手擦去满脸的泪水，接着说了下去：“她们为了我，不惜牺牲一切，以纯洁的处女之身，来挽救我这个迷途难返的人。在我神智忽葬的情况下，她们咬着牙，无比委屈的接受了我一次又一次的掠夺。没有试过一次脱逃。

还好，上天保佑，在她们也要因为我无休止的掠夺而失去生命时，我清醒了过来。我发现，我正以最亲密的姿态，占有着两个如风中飘落的花瓣一样的少女时，我绝望的想死。可是，她们用细微的话语，轻轻的安慰抚慰了我。从那刻起，我发誓，他们都将是我心目中最重要的人，最爱的人。她们为了我可以放弃一切，那么，我也会以同样的决心回报她们。

我转头深情的向水仙和兰花看去，他们正因为我的话，激动的泪水连连。她们怎么也没有想到，她们在我的心目中那么的重要。一切都值得了。能够得到这样的关怀，就是马上死了，也值得了。

我勉强压下新中的怜爱，遏止住自己想要上去安慰她们的冲动，目光注视着水仙和兰花，深情的继续说道：”从那一刻起，我就决定，她们都是我的妻子，她们都是我的最爱。为了她们，我愿意死一万次。”

我猛然转过头来，对所有人说道：“也就是从那次后，她们就拥有了你们刚才见过的奇特能量。也就是说，那是我们之间爱的产物。是不可以通过修炼得来的。因为，只有我，才拥有那种能量，也只有我才可以使人拥有这个能量。而要获得这个能量，就必须和我有最亲密的接触。我想，大家不会因为能量而做那么大的牺牲吧。要知道，武技并不是人生的一切。有一个值得爱的人陪在身边，才是最重要的，最幸福的。

解释完后，我心里送了口气。从大家的目光中，我知道，他们都相信了我的解释。因为，我从没对他们撒谎过，也从没试过隐瞒他们什么。连这么隐私的事我都敢拿出来说了，还有什么需要去隐瞒的呢？

只是，天才小队男性目光中出现的敬佩神色倒罢了。为什么所有女孩子都一副羡慕的表情啊。是不是我看错了？对一定是我看错了。她们怎么会羡慕水仙和兰花啊，应该同情才对啊。可是……可是怎么看，那表情也不是可怜啊。完全是在嫉妒嘛。不管了，想不通的事不要去想。

看了看仍然昏头昏脑的队长小队其他成员，我不由得苦笑起来。这样的状态如何去参加大会啊。看来，我只能带水仙和兰花去了。但是怎样和其他人交代呢？

考虑了很长时间，我终于拿定了主意。于是我开口对所有人说道：“大家都看到了，队长小队除水仙和兰花外，其他人都暂时不能参加中央大陆的比武大会了。所以呢，我想另外选出两位出色的战士，和我们一起去参加大会。因为大会规定，一个队最多也必须是五个人。所以请你们提出新的人选。”

就在大家议论纷纷时，我身体周围忽然光芒闪烁，不一会，出现了四个人。我仔细一看，原来是百合，紫亿，布布，青龙。他们刚一现身，就迫不及待的要求参加大会。

布布的声音最先向起：“主人，这次一定要带着布布哦，布布不要和主人分开。无论如何，我都要去的哦。”

正当我要满口答应布布时，紫亿幽幽的话声在我耳边响起：“你……你答应过我的，答应过我，再也不和我分开的，你答应过我会好好补偿我的，所以，我也不要和你分开。”我苦笑的看着紫亿，这又不是去玩，干什么啊这是。

但是，更让我生气的是，百合她，她……她竟然这样说：“小云啊，既然她们几个你都带了，不带我好象不公平吧，我不管，要不你就一个别带，要不就必须把我也带上。”

这……这……这要是把百合也带上，那基本就失去了比武的意义了。稳赢不输的比赛还有什么玩头？但是，拒绝百合吗？我又找不到理由。而且，说实在的，我内心也有点不敢拒绝百合，实在是她在我心目中的地位太高了。

我环顾着这些强烈要求参加比赛的人，布布和小龙王可以说是和我一体的。布布可以化成铠甲，青龙是我的坐骑，再加上水仙，兰花，百合，紫亿，正好是五个人。可是这样一来的话，我就没有表现的机会了啊。比较不厉害的，兰花和水仙就收拾了。厉害点的，紫亿也差不多能够收拾掉。剩下的也没什么了。

如果真出来了一个超级大BOSS的话，相信百合也不会让我去冒险的。她一定会第一个跳出来，把对方打的满地找牙。以她的实力，世界上绝对找不到可以和她抗衡的生物。

我曾经试过，那时还是我的全盛时期，我想试试自己的实力到底到了什么水平，于是我找百合当我的陪练。我毫无顾及的向她发出了一波又一波的攻击，但是，让我吃惊的是，她竟然毫不费力的将我所有攻击出的能量全部消化吸收了。而且还一直埋怨我太吝啬，这么好的东西为什么不多给她点。也好让她收集能量时可以过瘾一点。

后来我才知道，所有形式的能量攻击对于百合来说，都是徒劳的，因为百合本身就是能量的收集者，越多的能量，百合吸收起来越痛快，越过瘾。可以不客气的说，所有的武技，魔法，在百合的眼里都只是个笑话。甚至是她的晚餐。如果她愿意，她可以在很短的时间内，把这个星球上的所有元素的能量以及其他的种种形式的能量吸收干净。让这个星球变成地球上那样的情况。所以，由这些能量演变来的攻击不对她来说，只是不同味道的菜肴罢了。

只是，她知道，这样不是办法，如果都吸干净了。这个世界的秩序就被彻底破坏了。不到万不得意，她是不会这么做的。而她也不缺少这么点能量。对比她整个身体所包含的能量，这个星球上这点能量基本上可以忽略不计。

而且，她需要这个世界来锻炼我，让我掌握小宇宙的奥妙，让我可以不断的学习，不断的突破。然后帮助她一起完成宇宙的更新任务。所以，这个世界的一切都是她必须去维护的。所以，任何威胁到我生命的存在，都是她要彻底铲除的。如果她愿意，弹指之间，这个星球就会彻底消失。如果她愿意，刹那时间内，她就可以让整个宇宙彻底坏死。从此，再也不会有生命诞生。

我苦笑着看着面前的百合，我还能怎么做呢？我没有理由拒绝她们的邀请啊。于是，我苦笑着摇了摇头，说道：“好吧，就由我们这个小队代表天空之城去参加比赛。现在你们满意了吧。”

再次苦笑着摇了摇头，看着兴高采烈的水仙和兰花她们。我决定，要为难她们一下，于是说道：“但是，我有条件，那就是，水仙，兰花，紫亿你们三人，必须战胜我。如果你们输了，就必须听从我的安排，如果我输了。当然就一切听你们的了。”

啊！紫亿和兰花愕然看着我。她们都知道我很厉害。但是我一个人单挑她们三个，好象还不大可能吧。尤其是百合，她最知道我的实力，也清楚的感觉到了我身上所具备的能量。所以她也不认为我能战而胜之。于是大方的表了态：“如果你能战胜她们三人连手，我也听你安排。只是，你真的有这个信心吗？”

强烈的求战欲望刺激着我的大脑，我大声吼道：“闲话少说，打了便知。”

“青龙变身，布布铠化。”随着我的吼叫，青龙迅速的变身成巨大的战龙，而布布则迅速的变成了一套威风的铠甲紧紧的保护住我浑身每一个角落。

以三对三，其实我并没有吃多大的亏。我们集中，她们分散。胜负之数可以预见。现在，我最渴望着这一战快点开始。

但是，我真的能战胜她们吗？我真的能打败我一无所知的奇特能量吗？我真的能打败一直在修炼着的紫亿吗？我渴望着知道这个答案，不管是于否，我都急于想知道。正是“胜了光荣，败也可喜。”我从没这样渴望过一场战斗的结果。

第六十一章影闪之击

我的吼一声：“让我们开始吧，还等什么。”

听到我的催促，水仙和兰花都纷纷骑上了龙背。而紫亿则伸展开她的那双黑色的恶魔之翼，小心的面对着我，大战一触即发。

见到她们都已经准备好了，强烈的求战欲驱使下，我再也不能等待下去了。在我的驱使下，青龙健美的身形拉出一道幻影，向三女站立处猛冲了过去。

水仙和兰花紧张的注视着不断接近的云，长时间以来的崇拜心理，让她们把云当成了神人，认为他是不可战胜的。现在，这个自己心目中神话般的人，正杀气腾腾的向自己杀来，有生以来，她们第一次感到了紧张。

她们心中同时想到，不能让云靠到身边来，那样的话，自己将会处在非常不利的局势。于是，二女都拼命的发动了自认为最猛烈的进攻招势。

对比起她们俩，紫亿更是不敢放送，一直以来，云都稳稳的高出她好几筹，所以她比水仙和兰花还要小心。

人类少女拔出腰间长剑，娇声喝道：“八方裂空破。”随着话声，一股以她为中心的八道狂彪迅速的射出，凶猛的向云的身体罩去。

水仙这个时候也不敢大意，左手飞快的拿下了背上的精灵弓，右手舒展的从背后的箭囊里同时抽出八跟利箭，嘴中娇喊道：“精灵弓之――八方汇聚。”随着喊声，八支利箭化做八道肉眼难辩的飞芒，闪电般朝我射去。凌厉的象一个奇迹…

紫亿更是一上来就用出了看家本领，她曼妙的身躯，缓缓的飞到半空，然后双臂交叉在胸前，翅膀向后伸展，不断的积蓄着魔力，然后，她开始了等待……

就在八支利箭到达我身体的四周，八道狂飙也把我围的密不透风时，半空中的紫亿发动了她的攻击。只见她双目微闭，吟唱道：“恶魔之翼。”

随着吟唱，收拢于胸前的双手放肆的向外甩开，同时，翅膀有力的扇动了一下，庞大到难以估计的能量被迅速的汇聚成了一个闪烁着黑暗光芒的能量球。

紧接着，让人吃惊的一幕出现了。只见紫亿轻轻的伸出手笔，手化为掌刀，轻轻的在暗黑色的能量球上一滑，顿时，能量球出现了一个宽阔的裂缝。

“恶魔降世”随着这声震人心魄的吟唱，紫亿投身到黑暗能量球中，所有黑暗能量都成为了围绕着她的护罩。

就在大家都以为那只是护罩的时候，紫亿又出招了，她紧接着大声的吟唱道：“黑暗魔力波动剑”随着吟唱，紫亿对着我所在的方向，迅速的俯冲下来，而她周身的黑暗能量仍在不断的积蓄着，并且，随着她的前冲，在紫亿前进的方向，形成了一把，以紫亿伸展的双臂为剑柄的黑暗巨剑，而紫亿的身体，就是这支巨剑的剑柄。

广场上几十吨重的巨大石板被她所带动的能量掀了起来，象纸片一样在空中飞舞着，在她经过路线的地面上，形成了一道深深的巨沟。

嗖……嗖……呼……呼……带着呼啸的八支剑都轻松的穿过了青龙强健的身体，八道狂飙也都没有落空，紧接着，已经发觉有些不对的紫亿化身成的黑暗魔力波动剑也狠狠的穿透了我的身体。

水仙，兰花，紫亿都呆住了，不可置信的看着那个被紫亿一剑穿透的青龙，看着他身形慢慢的变的模糊，最后完全的消失不见，她们不知道发生了什么，她们不能理解。

吼……就在她们失魂落魄的时候，她们三人身后同时响起了一声凄厉的吼叫。失魂落魄的转过身，她们发现，每个人的身后又都站着一个青龙，还有青龙头上的我，难道，这是梦？难道，自己还没睡醒？

我躲在一边，笑呵呵的看着莫名其妙的三个女人，她们一定想不到我会这样对付她们吧，说实在的，我看了她们的实力，我还真接不住她们连手一击。

还好，一开始的时候我就运用了青龙的特技，影分身，这是青龙后期觉醒的技能，可以让自己制造出一个完全拟真的身体，去面对三个人的攻击。

而这同时，趁她们的注意力全放在我分出去的那个假身上的时候，我运用青龙的特殊技能――隐身，悄悄的绕到她们身后，观看她们的实力到底如何。

就这样，当她们发现所击中的并不是真的我而失魂落魄时，我从她们的背后发动了真影分身。和影分身的区别是，真影分身拥有我本身10%的能量和一切技巧。

目前来说，我这项技能的级别还太低，如果练到最高境界，就可以真的分出4个拥有和我一样能量的分身了。只可惜，这项技能的一大缺点是，只能支持很短的一段时间，最长也就是半小时吧，时间一到，就会突然的消失，而且，真影分身耗费的能量也太大了，用一次后，要好久才可以恢复过来再使用下一次。

我现在只能招出三个真影分身，能量也只有我的10%。如果达到最高境界的话，我就可以招出第四个真影分身，他是所有真影分身的头目，也是最强大，最有潜力的一个。

不过，以目前的状况看来，这项技能的缺点还没被体现出来。我一边默默的吸取周围的能量，以补充我刚才发动真影分身耗费的能量，一边仔细的观察三对打的不可开交的人。

老实说，他们自己战斗的太好了，甚至比我这个本体好，因为很多招势都是他们根据现场临时发挥的，还忘了一点，真影分身是有自己的智力的，每一场战斗都会自动学习，他们还拥有我一切的战斗技巧，所以，我经常能从他们身上发现一些匪夷所思的巧妙招数。

真影分身并不是我发明的，也不是青龙自己创造的，也不是早就有的一种武学，其实这只不过是一种我虚构出来的武学，不过，在我培育青龙的那段时间，把这个意念灌输到青龙的精神里了，他也把这个功能当成真的了，而且，现在竟然真的开发出了这个技能。真要说起来，连我自己也莫名其妙。

根据我的幻想，这个技能招出的分身将会按照我的意志去行动，达成我预定的目标，而且，他们都有自己的学习能力，特别是第四个，更有让人意想不到的功能（这里先保密，想知道的就自己猜，猜对了我告诉你）。

经过一番艰苦卓绝的苦战，最后，我的三个分身都被一一击破，然而，让水仙她们丧气的是，这三个也都是假的，没一个是真的，她们本以为，最起码有一个是真的，谁知道，打了半天，费了那么大的劲，竟然都是假的。

这……这……这场仗还怎么打啊，连对手的确定位置都找不到，如何打击对手。费了半天劲，打的都不知道是什么东西，反正打死了就消失，然后就加倍的出来的更多，[奇`书`网`整.理.'提.供]她们都开始害怕了。

是时候了，我知道，是时候了。我现出真身，向三个呆立的可人功去，我要试探她们的反应，如果我没有判断错的话，她们应该会……。

果然，她们不再把出现的我当作是真的我了，以为我还是那些一丝能量都没有，或者只拥有我10%能量的真影分身了。可是，其实真的我，已经来到她们面前了，以这样的轻敌姿态，是赢不了我的，而且，要吃大亏……

我没舍得运用激光穿刺，因为我怕伤到了三个可人，于是选择了我更向往的方法。

先是伸手向兰花的胸脯摸去，当她本能的反应向后退时，顺势一推，把她从龙背上推了下去。接着把呆愣的水仙一把抱在怀里，在她嘴上轻轻的亲了一下，在她羞急的想推开我时，我也顺势放开了她，让她也掉到地上去。

最后是紫亿了，我们在一起的时间最长，不知道什么地方露出了破绽，她好象立刻就认出了，这个我，就是我的真身。

于是，她全力的向我发动了攻击，可惜，一切早就在我的计算当中了。早在我扔下水仙的那一刻起，我就知道，自己休想骗过紫亿，因为，我们太熟悉了，熟悉到一接近就知道对方的存在。

所以，当我推开水仙的同时，使用了影分身，让影分身继续功向紫亿，而我的本身，则运用了真隐身术，向紫亿的背后切去。

和隐身术不同，真隐身术完全的隐藏一切能量，气息，生命特征……可以说，达到了真正的隐身效果。而隐身术则只能隐去身体而已，并不能隐去能量，气息，更别提隐藏生命特征了。

不过，隐身的好处是可以隐很长时间，最少也可以隐他一个小时。而真隐身就不成了，只能隐身几秒钟，不然，这个技能可就太完美了。不过，对于目前的我来说，别说几秒，就是一秒也足够了。

就在紫亿啵……的一声，狠狠的击破了我的影分身的同时，她感觉到，一双强壮有力的臂膀从后面搂住了她的腰支，一只手坏坏的在胸脯下面逡巡，另一只手更是羞人的在小腹徘徊。不用问，一想就知道是谁了。忍受不住云的挑逗，紫亿嘤咛一声，瘫软在云的怀抱里。

我躲在龙角后面，痛快的上下其手，反正下面的人也看不到，现在不温存一下更待何时呢？哇！几天不见，紫亿的身体又丰满了，胸脯已经大的就快需要我用双手去捧了，我贪婪的爱抚着……

就在我魂魄激荡的时候，忽然，我被一股大力推的横跌了开来，我愕然看向紫亿，她正掐腰站在青龙的头上，看着越来越远的我，嘴里满是得意的笑容。

怎……怎么……怎么可能，在那个时候，她还记得算计我吗？她的心计太深了吧？

就在我怀疑那个人是不是紫亿的时候，我看见了两个人，两个刚从紫亿身后出现的人，两个让我失去了最美妙享受的人，两个让我窝囊的当着600天才小队队员面前，从龙头上掉下来的人――水仙，兰花。

一切都明白了，原来，是水仙和兰花搞的鬼，是她们偷偷遣到我身边，捏醒了紫亿的，我一定不会饶了这两个小丫头的。我发誓……哼，竟然敢让我出丑，哈哈哈，虽然出了洋相，但是我心里还真高兴，有意思，真有意思。

原来，打了半天都没打到正主，水仙，兰花，紫亿都一肚子的气，后来见我利用她们的大意，取巧打败了她们都很不甘心，这哪是比武啊，还没打就败了。

所以，当水仙和兰花相继落地后，又马上招来了飞龙，不认认真真的打一仗，她们是不会服输的。

让水仙和兰花脸红的是，一飞到空中，远远的就看见我正色咪咪的在对紫亿上下其手，根本没有注意到她们的存在，于是水仙偷偷的发了一股暗劲，打在了紫亿的额头上。

紫亿正趴在云的肩头上娇喘着，享受着云的大手，在她下体和双乳间制造的美妙感觉时，忽然，额头一凉，惊醒了过来。

抬头看去，水仙和兰花正笑嘻嘻的看着她们，水仙更是做出动作，让紫亿把云推下去。一时的害羞，再加上她刚才也被鳖了一肚子气，于是，狠下心，把云狠狠的推了出去。

嘭咚……一声，我惨叫着摸着屁股，哇呀呀……这下屁股变两半了，怎么刚才想心事想的那么投入啊，都忘了矫正落地的姿势了，我转头向那些想笑又不敢笑的天才小队队员看去，本来想笑的，都马上闭紧了嘴巴，不过腮帮都鼓鼓的，象含一大口水一样。

我窝囊的爬了起来，：“靠……没想到今天这么倒霉，被几个女人给整了，不过，我一定要整回来。”

我正转着念头，想着该怎样整她们时，龙背上的三个人一同发起了攻击，哇呀呀……竟然全是蕴涵了奇特能量的攻击，我还是快跑吧。

就在我想要避开攻击面的时候，我心里感应到一丝奇怪的感觉，好象，那些向我飞快冲来的能量都在渴求我，在寻找我，想回到我的身上，想靠近我，亲近我。

这一刻，我下了一个很大胆的决定，我决定，不躲闪，我相信自己的感觉，我相信这些能量不会伤害到我，因为它们都那么热爱我，眷恋我，妈的，赌了……

噗……噗……噗……三声轻响后，三道疯狂的能量消失的无影无踪，我苦笑的感觉着三股能量在我体内兴奋的游走着，最后……最后竟然……竟然全躲到我的分身里不肯出来了，我全身泛起一种高潮时的感受。

哦……我舒服的呻吟了起来，现在，我终于可以体会到，为什么水仙和兰花都那么喜欢战斗了，这种能量给人的感觉，太……太……太美妙了。

啊！三女不知所措的看着突然之间消失了的能量球，那可是她们修炼了好久才得到的最宝贵的东西啊，怎么没有了？

三女围着我东翻西找的，翻便了我浑身每一个角落，奇怪？能量球哪去了？

我一边感觉着那三个在我分身中不断活跃着的小球，一边向三女看去，原来，紫亿也拥有这个奇特的能量啊，只是，内向的她，是不会把这件事告诉我的。

哈哈哈哈……我忽然大笑起来，刚才还找不到惩罚她们的办法，现在，我可找到了。

我对仍旧不死心的在我身上翻找的三女说道：“行拉，别找了，你们找不到的，那三个能量球已经进我体内了。外面根本找不到。真不知道你们怎么想的，拿我的东西打我？你们脑袋没坏吧？”

我……我……我……不管拉，你给我们吐出来。

不理我的反抗，紫亿用力的从后面抱住我的双手，一双翅膀把我整个身躯都包裹住了。兰花则用力的抬起我的头，另一只手用力的撑开我的下巴，让水仙伸手进去把能量球扣出来。

她们太在意那个能量球了，那代表了一段回忆，代表了一段爱情，虽然，以后还可以得到那样的爱情，可是，少了这一段，就不完美了啊，所以，无论如何，他们都要把这个能量求拿回来。

600天才小队的队员都愕然的看着眼前发生的闹剧，这……这还是那个雷厉风行说一不二的云天空吗？

我心里我为自己的形象哀叹着，完了……完了……彻底的完了……这么久树立起来的形象毁于一旦啊。

就在我们僵持不下的时候，百合走了出来，轻轻的拉开了我们，对于她，没有人敢有稍微的违拗，因为大家都知道我多么在意她。

我大口大口的喘着气，大声的朝紫亿三人吼道：“扣什么扣啊？你们以为是食物啊，一扣就扣出来了，告诉你们，想重新得回那个能量，只有一个办法。

见三女都以期盼的目光注视着我，我小声的说道：“看什么看，办法你们都知道的，难道还要我解释吗？放心，你们的能量并没有消失，也没有改变，只是在我体内转悠而已。”

看着她们都送了口气，我接着说道：”不过，想拿回这个能量只有一个办法，至于是什么办法，你们都知道了，也不用我多说。”

接着，我变了脸色，恶狠狠的说道：“不过，因为你们刚才的恶劣表现，我决定，短时间内不和你们那个，哈哈……除非你们求我，很诚恳的求我，我才会看在你们可怜的份上成全你们。”

三女咬牙切齿的看着着“无耻之徒，这个小人，还要人家求他，要不是自己太在意那个奇怪的能量，才不理他呢，可是……可是现在该怎么办呢？”

600天才小队队员注视下，三女扭捏的羞红了脸，可就是不好意思开口说那句话……哎，我这招是不是狠了点？

第六十二章左右为难

我满意的看了看低垂着俏脸的三女，哼，看她们以后还敢不敢随便造我的反，这次就算了，我也不想当这么多人的面让她们难为情，暂时放过她们，不过等没人的时候，我可就要有仇报仇，有怨的报怨了。

不过，现在难办的事来了，这场比赛到底算我赢了还是输了呢？如果说我输了，我可不服气，早在把她们打离龙背的时候我就已经赢了，因为我那时加点劲的话，她们的小命早就不在了。

可是说我赢了吧，我现在又被她们弄的灰头土脸的，不管怎么说，我也说不出口啊，还是……还是装糊涂吧。

我不再理会兀自难为情的三女，转过身面对着所有队员说道：“刚才的战况大家都看到了，相信你们对这次参加比武的人选也没有什么意见，那么，这件事就这么定下来了。”

见下面的人都没有什么意见，我继续说道：“至于你们，我也有新的任务安排，你们都去帮助若冰建城去，等我们比武回来以后，我希望看到一个初具规模的大城市，这里的一切就交给你们了，有问题吗？”

“没有。”所有天才小队的队员都卯足了力气，用力的喊了回来。

恩……我满意的点了点头，最后说道：“明天早晨，我们就将乘龙赶赴中央大陆了，各位有什么问题，都请尽快和自己的队长联系，今天晚上我将为你们一一安排好，现在，没有什么事的话，大家就散了吧，该干什么就干什么去。”。

话音刚落，天才小队的队员就三三俩俩的离开了，他们都有自己的事要做，我看了看仍然低着头站在我身后的三女一眼，转身朝自己的房间走去，我也需要养养神啊，一会各个小队的队长就好来汇报困难了。

见到我离开了会场，三女也亦步亦趋的跟在我身后，朝我的房间走去，而陷入沉思的我，根本没有发觉她们跟着我，不然我一定会取笑她们几句。

恩？我奇怪的看着低着头站在我床前的三女，奇怪的问道：“你们不去休息在这里干什么啊？明天还要赶路呢，而且，明天以后会有很多战斗，不休息好了哪来的体力啊？”

三女气急败坏的看着我，要不是为了那个奇特的能量，鬼才稀罕跟着他呢，如果不快点拿回来，谁知道会不会发生什么不测啊，如果那个能量消失了，就有她们哭的了。

还是紫亿和我比较熟，没有上么上下之分，夸张的跳上我的床，把我推倒在床上，骑在我的腰间，恶狠狠的对我说道：“你少装蒜，快把我们的能量还来，不然我和你没完。”

晕……老天，这什么和什么啊，没想到她们还惦记着这件事啊。

我一个翻身，把紫亿结结实实的压在了身下，使得她全身上下除了脖子以外，什么地方都动不了，然后我诞着脸，色咪咪的对她说道：“要什么要，竟然还敢这么对我，信不信我马上就把你那个能量给消化了。”

紫亿激烈的在我身下扭动着，惹我的欲火升腾，不过一听我要把她的能量消化掉，马上吓的一动都不敢动。不过我可没打算这么快就把能量还给她们，谁叫她们让我那么难堪的。

恩……这才对嘛，哪有和人要东西还这么凶巴巴的，应该温柔的求我才对嘛。

我一边说着话，一边坏坏的把手伸到紫亿高耸的胸前和两腿间的溪谷摸索着，渐渐的，紫亿的双眸种，开始闪耀着欲望的光芒。

紫亿的喘息越来越重，我知道，她快要忍不住了，可惜，这并不是我现在要的，我现在要的是她们自己脱光了，然后求我我才肯和她们欢爱的，不然免谈。

我毅然从紫亿身上抽出了双手，轻薄的把手放到鼻子前闻了闻，哇……好香。

紫亿失望的向我看来，她本来以为趁这个机会就把自己交给我了，她也可以得回属于她的能量，可是，就在最关键的时候，我竟然停止了，这让她全身心都感到深深的渴望。

我从床上站了起来，看看直直的站在屋里的另两个女人，她们都因为我刚才对紫亿做的事而羞红了脸庞，头快垂到胸口了，说什么也不敢看我。

我好奇的问道：“你们？你们两个站在这里干什么啊？你们！你们不会也是为了那个能量来的吧！至于吗？为了一个能量，你们急到这个程度了吗？”

“我……我……我们俩……我们俩也是……也是为了那个能量来的，求主人把那个能量还给我们。”

啊！大出我意料的回答让我一下呆住了，这么天真，可爱的小女孩竟然也为了那个能量紧跟了过来，那个能量真的有那么好吗？

“你们都知道那个能量怎样才可以拿回去吗？你们确定要那么做？和紫亿一起，必须今天拿回去？你们考虑好了吗？”

水仙和兰花娇羞的点了点头道：“我们知道的，我们不想失去那个能量，因为那对我们很重要，并不只是因为他们是厉害的能量而已，还有其他的东西，就算它一点都不厉害，我们还是要尽快的拿回去，因为它对我们有特殊的意义。”

顿了顿，水仙继续说道：“我们不敢冒险去等待，如果那个能量有什么闪失的话，我们会后悔一辈子的，那个能量代表了我们对你的爱，也证明着您是爱我们的，不然我们就无法使用它了，它是我们和你的爱不断培育的产物，我们不能失去它。”

原来是这样啊，那也就难怪她们紧张了，对于她们来说，我的爱很珍贵的，她们都不敢相信得到了我的爱，所以，她们时时刻刻都需要那个能量去告诉她们，我是爱她们的。

但是，想起今天的尴尬，我就不能轻易放过她们，我狠狠的说道：“你们不会忘记了下午对我做的事吧，也不会忘记我当时是怎么说的了吧，我说过，短时间内不会和你们那个的，也就是说不会那么快的还你们这个能量。”

看着她们失望的低下头，我心里有很不忍，算了，别折磨她们了，男子汉大丈夫能曲能伸嘛，于是我说道：“看在你们那么在意这个能量的份上，我就给你们一个机会，只要你们能引诱的我鳖不住，我今天就把能量还给你们，不然的话，我也不能再通融了。”

哈哈……以前想让她们陪陪我，都需要我说尽好话，哄得她们开开心心才可以让我舒服那么一次，这次我要让她们尝尝企求别人的难处。

啊！三女都被我这个决定吓了一大跳，她们哪会勾引男人啊，以前仅有的几次经验都是我在尽力讨好她们，说些甜言蜜语的，哄得她们迷迷糊糊的就被我吃了，可她们哪会主动勾引我啊。

屋里静悄悄的，一点声音也没有，我们四个人就这样僵持着，谁也不肯第一个说话，我乐得坐观其变，反正着急的也不是我，我等着看她们的表现就是了。

最后，还是紫亿年龄大点，阅历丰富点，主动的腻在我身上，开始亲吻她所知道的，我身体上的敏感点。

哼，想这样就打动我，我成什么了我，我至于这样没用吗？可是……可是我为什么出现反映了啊我。

我捏紧拳头，强忍那阵阵消魂噬骨的刺激，但是效果却不明显，于是急忙分神运起了内功心法，这才稍微抵挡住了她的诱惑，我轻蔑的向紫亿横了一眼，意思是告诉她，这样就想诱惑我，太幼稚了。

紫亿见我无动于衷，坏坏的笑了笑，右手毫不客气的插进我腰带，用那只柔若无骨的小手，紧紧的握住了我那巨大的分身。

啊！我被这突如其来的一手，刺激的倒吸一口冷气，她……她……她竟然敢这样！

见我有了点不克自制的趋势，紫亿加紧了活动，小手有节奏的在我的分身上套弄着，阵阵快感波涛一样的向我冲来。

我趁自己还有一丝理智的时候，马上说道：“我跟你说，你这样搞下去，如果我把你们的能量给弄没了我可不负责，因为这样搞的结果我也不知道，如果你们想得回能量，最好别用武的，用文的，在精神上吸引我，别动手动脚的。”

啊！紫亿象是被电电到了一样，飞快的把手从我的裤子里抽了回去，打死她她也不敢继续下去了，心里还一直的暗呼好陷。

看着她小心翼翼的模样，我点拨她们道：“不是一定动手才可以吸引我的哦，可以通过视觉和其他感官来刺激我啊，只要你们能让我失去理智的只想和你们欢好，你们就成功了。”

第六十三章黯然消魂

看着不明所以的紫亿和水仙三人，我不由的苦笑着摇摇头，她们是怎么当女人的，竟然连怎样吸引男人都不知道，难道这还要教吗？其实，我的意思只是让她们主动一点就可以了，并没有其他的意思。

不知不觉中，时间已经慢慢的流逝了，我打了个哈欠，看了看仍然木然呆在那里的三女说道：“天色不早了，你们在这里想吧，我要出去看看各队长有没有什么困难。”

说完话，我就打算起身走开，我可没耐心再等了，难道这个还要我教吗？不会就算了，我看，她们还是不好意思，不肯罢了，哪可能真的不会啊，女人的身体就是她最厉害的武器啊。

就在我站直身体准备伸个懒腰时，紫亿拉住了我，我转头向她看去，她正以哀求的目光注视着我，我知道，她在求我多给她点时间，别这么着急走开。

我苦笑了一下，对紫亿说道：“不是我不给你时间，你也知道，明天我们就要去中央大陆了，很多困难我现在不解决的话，短时间内我就无法替她们解决了，你们在这里干坐着也不是办法啊，我已经给你们款待了啊。”

听了我的话，紫亿用一双偏贝似的浩齿紧紧咬住嘴唇，满脸通红的咬着嘴唇，最后，下定什么决心似的，用力把我按坐在床上，然后开始了她的动作。

紫亿带着羞涩的表情，轻轻的解开了上衣的领口，顿时，一大片白雪似的肌肤裸露出来，空气中顿时弥漫着芬芳的气息，不过，她的动作并没有停止，继续着她的动作，姿态幽雅又带着无比诱惑的，继续解着衣扣…

咕噜……我用力吞了口口水，瞪大了眼睛，目不转睛的看着紫亿，太刺激了，虽然我已经无数次的侵占过她身体的每一寸，可是这样的气氛，这样的场面，我还是第一次享受。

紫亿放荡的把小衣脱了下来，随意的扔在了一边，顿时，她的上身只剩下一个抹胸，窄窄的抹胸根本不能把她豪迈的巨乳完全遮住，绝大多数都露在外面，只把乳头部分包在其中。

我巨大的分身不受控制的膨胀起来，有种快要爆炸的感觉，这样遮遮掩掩的，反倒比完全裸露出来更要有杀伤力，我真的好想马上冲上前去，一把撕下那个抹胸，然后用我的双手去掌控那一双巨大。可是，我当然不可以那么没用，因为，我还想享受更香艳的场面。

果然，见到我没有丝毫反应，紫亿开始了新的动作，她先是慢慢的解开腰间的绢带，然后，一点一点的放送，放松，弄的我心急火燎的，就想早点看到那该死的裙子快点落下去。

就在我以为我再也忍不住，想要冲上去一把拽掉那条破裙子时，紫亿象是一不小心没有抓紧的样子，送开了双手，顿时，裙子迅速的滑到了脚的周围，摊在了地上，而这时，除了一条小小的小裤裤外，紫亿浑身上下只剩一个抹胸了。

哇呀……好美的身材，以前我怎么没有注意到呢？我着迷般的盯着紫亿完美的身材仔细的端量着，太完美了，高耸的胸脯，纤细的腰支，肥美的翘臀，修长结实的大腿……一切的一切，都太完美了。

我……我……我忍不住了，她如果不快点，我一定马上把她按在床上，用我的双手和身体去享受这个绝代妖娆，我不要再受这个折磨了，看到又不让自己吃，实在太残忍了，我怎么会出了这么个主意啊。

就在我要行动时，紫亿的举动让我停了下来，只见她把手伸到背后，解着什么，我知道，她是在解抹胸的系带，也就是说，我马上就可以看到那美丽的酥胸了，我禀住呼吸，期待的看着紫亿。

终于，紫亿熟练的解开了那个抹胸，绢带轻轻的从她的掖下滑落了下来，不过她羞涩的不肯把手放下来，双手捧着绢带，可怜巴巴的看着我。

我整个人都呆掉了，我没想到紫亿可以这样风骚，她……她……她竟然敢做到这种程度，真的难为她了，还是别难为她，也别难为自己了，我要马上吃掉她。

紫亿见我呆呆的没有反应，无奈的脸羞的更红了，紧紧的咬了要牙，一狠心，挪开了胸前的双手，放肆的把抹胸远远的扔了出去。

我正准备不顾一切的扑过去，忽然，我眼中出现了美妙到不可言语的奇妙画卷，只见紫亿忽然移开了胸前的双手，并且用力的把抹胸远远的扔了出去。

就在她扔出抹胸的刹那，一双硕大的巨乳跃入我的眼帘，它正随着紫亿有力的动作曼妙的跳跃着，晃动着，象两朵美丽的浪花，淫亵着带着一丝丝的诱惑，我何时见过如此的美景，顿时痴迷的不能自拔。

好象真的放开了一切思想包袱，不再顾虑一切的廉耻，紫亿的脸上带着媚惑的笑容，伸出双手，捏住了小小的内裤的边缘，当着我的面，缓缓的往下拉扯着……拉扯着……

她……她……她动作怎么这么慢，好象已经过去了一个世纪，她才把小裤裤拉下了一点点，她能不能快点的，我……受不了拉。

紫亿满意的看着呆愣的云，她知道他到底喜欢的是什么了，哼！现在轮到她来惩罚他了。

紫亿缓慢的把内裤拽到了接近膝盖的位置，顿时，平坦的小腹以及黑郁郁的草丛，展露在了云的面前。

恩……嘴巴里咸咸的，鼻子里什么东西蠢蠢欲动，伸手一摸，是……是……是鼻血，我……我竟然象一个少男见到美女一样，流出了鼻血！

我急不可待的，贪婪的注视着紫亿，她已经停止了继续往下拉小裤裤的动作，而是羞涩的夹紧了双腿，紧张的看着我。我看到，一道清澈的水流，刚从她大腿流了下来，让她不得不停止动作。

哈哈……小妮子动情了，她的小穴一定很湿润了，我已经可以想象出她私处那丝绢般的触感，以及水汪汪的模样了。我甚至可以回想起以前进入那里时的感觉。

就在我想入非非的时候，紫亿快速的轻轻的分开了双腿，迅速的把短裤提了起来，不让我看到让她难为情的凄惨状况，不过，在她分开腿的时候，我清楚的看到了，她的下身，已经一片狼籍了。

我干渴的呻吟了起来，她……她怎么可以把这么美妙的东西收起来呢？不行，我绝对不允许。

我再也忍不住了，一把拉过紫亿，粗鲁的把她推倒在床上，疯狂的压到了她的身上，我迫不及待的用嘴含住了紫亿胸前的蓓蕾，右手饥渴的伸进紫亿的下体，那里已经汪洋一片了，不论是内裤还是贝肉，都已经湿湿滑滑的了。

我气急败坏的一把扯掉了那恼人的破布片，整个手掌覆盖住了那片湿润的芳草地，淫淫的春水，透过我的指缝，依然不停的流淌着，那温软的触感，让我彻底疯狂了。

实在舍不得离开这个温软的方寸之地，我转过头，向呆愣在一边的水仙和兰花下了命令，让她们帮我脱掉身上的衣物，可是让我惊讶的是，屋里竟然不知何时挤了三十多个人，10个人类少女，10个精灵少女，还有10个天使，不过我现在可管不了这些了，我实在忍不住了，就算现在是在大街上，我也不能停止了，我真的会爆炸。

就在我看完屋内的人时，水仙和兰花已经飞快的替我脱去了所有衣物，主要是我本来就没穿多少东西，刚才进屋的时候我基本脱个差不多了，再加上刚才观看紫亿的表演，不知不觉中，也拽掉了几件。

发觉已经没有什么外物牵累自己了，我兴奋的把身体向上挪了挪，让自己的下体正对紫亿的下体，而紫亿的嘴巴，则在我的胸口不停的亲吻着，她也着魔似的期待着我进入的那一刻。

我伸出粘满粘腻液体的手，扶住我巨大的分身，放在紫亿粉红色小穴微微开启的穴口处，在我的掌握下，分身在那条迷人的裂缝上来回的扫了几下，使得紫亿舒服的仰起了上身。

我轻轻的把分身的头部送进了温暖的通道，然后停止了一切动作，深深的看着紫亿，紫亿也以催促的目光注视着我，似乎在怪我为什么还不快点进入她。

我坏坏的笑了笑，然后，忽然用尽一切力量，狠狠的插了下去，顿时，紫亿真的仰了起来，嘴巴张的大大的，却没有发出任何声音。

我没有放过她，紧紧的抱住了她仰起的上身，而巨大的分身，则疯狂的，快速的不断进出她的身体，带起了一丝丝涟漪，紫亿浑身僵硬了起来。

啊！啊……啊……终于，她叫了出来，潮水般的快敢已经齐顶淹没了她，让她连呼吸都不能，而新的快感仍在不断的从结合处传来，不断的积累着……积累着。

汗水……下雨般的流淌着，紫亿在我的双臂间，有如小草般的摇曳着，她已经完全不能控制自己了。

紫亿的小穴越来越紧，摩擦的快感越来越曼妙，当我进行完第1000次冲刺时，几乎已经紧到让我不能移动的地步了，但是我依然没有停止，仍然努力的冲刺着，最困难的时候，也是最美妙的时候。

终于，紫亿全身放松了下来，从她身体的某处，一股热烈的水流冲了出来，冲的我浑身一阵颤抖，终于……我也一泻如注了。

我依旧压在紫亿身上，嗅吸着紫亿芬芳的体香，感受着她温软的肉体，巨大的分身仍然不时的，在紫亿的体内抽搐着，我和她的爱液包围着它，让我仿佛置身于滑腻的浴池。

终于，我缓缓的离开了紫亿的身体，如果再压下去，我真怕压坏了她，其实，紫亿又不是柔弱的少女，怎么可能压坏了，她可是高手中的高手啊，就是压她十年八载的也不会有问题的，关键是我舍不得啊。

而水仙和兰花以及近来报告困难的各族少女，则面红耳赤的，被迫看了一出香艳无比的现场秀，这些都是她们不曾想象过的，世界上，怎么会有这样的事啊。

尤其当我巨大的分身深深的，整跟插进紫亿身体的时候，除了水仙和兰花这样有经验的外，其他的女孩都惊讶的张大了嘴巴，这……这样插下去，不是把紫亿插坏了吗？那么粗，那么长，这不要插到心脏上去啊？而且，插的那么用力，那么恶狠狠的，太恐怖了。

尤其，还不断的有液体从他们结合的部位流出，是不是已经把什么器官或者内脏插坏了啊，这……这好恐怖啊。

不过，她们也不是完全不懂的，只是没有想到，事实是这么的让人难以想象，当我从紫亿身体上爬起来时，她们都清楚的看到了我巨大的分身，粘着一身的黏液，淫蘼的从那粉红的肉穴中脱离了出来，无比的刺激让这些稍懂人事的女孩都羞的红透了面夹，同时，她们都感觉两腿之间湿湿的，难道，这就是刚才看到的那些液体吗？

三十多个少女都浑身酥麻的站在那里，心里都隐隐的有一个东西在动，弄的她们心痒痒的，又抓不到，别提多难受了。而这时，她们看到，云已经转过身，赤裸裸的朝她们走了过来。

第六十四章思想斗争

见到我赤裸的向这边走来，屋内处除水仙和兰花，以及已经昏睡过去的紫亿外，其他的少女都吓呆了，他们不知道我要对她们做什么，难道？他要象对待紫亿那样对待自己吗？好可怕……

见到她们一副见了鬼的样子，我不知道该哭还是该笑，我好象还没那么残忍吧，我怎么可能就这样把这些才13-14岁的小嫩苗给摧残了呢？她们真的太看不起我了，不过，借此机会吓吓她们也不错，省了她们老惦记着那个奇特的能量。

我冷酷的横了那些挤在门口的少女一眼，冰冷残酷的眼神让每个人都打了个寒战，一个个在我的注视下，都轻轻的哆嗦了起来。

我满意的看了看她们，然后一手一个，拖了水仙和兰花，朝床的方向走去，看来还吓的不够，不然怎么没有一个人想着要逃跑的，难道？还要我当众表演一回吗？我可不愿意这样做，虽然她们都是女性，但是我可没那么变态。

我把已经浑身酸软的水仙和兰花放到床上，然后再次转身朝少女站立的地方走去，我要继续的给她们施加压力，直到吓走她们，我实在是不可能把这些十几岁的孩子全弄上床去，这和我的道德观不符啊。

我在她们身前站稳身形，冷冷的说：“怎么？你们也要参加进来吗？想好了吗？如果不想参加进来的，请快点出去吧，我们不是在表演，这些也不是你们应该看到的。”。

本以为她们会马上夺门而逃，没想到，她们却只是犹豫了一下，继而，全部坚定的看向我，好象已经决定了什么。

我好奇的问道：“难道你们都不想走？都想加入我们的行动中吗？我可要告诉你们，如果我们之间没有爱的话，你们是得不到那个能量的，何况，为了能量而毁了自己的一生，值得吗？”

少女群中，一个比较开朗的女孩走上前来，开口说道：“我们不是为了能量来的，也不是因为爱来的，我们是为了自己的心来的。”

我目瞪口呆的听着她奇怪的论调，为了自己的心？她的声音继续在我耳边响起：“我们不知道我们做这件事会有多痛苦，可是痛苦算什么？我们丝毫不惧怕痛苦，只要能让您觉得快乐，开心，再苦的事我们也愿意去做。”

啊！这是什么想法，做这件事只会快乐，双方面的愉悦，怎么会有痛苦，除非是强暴，不然，哪来的痛苦啊？我不可理解的看着面前这个少女。看来，她对这方面的知识一点都不知道啊，只是道听途说罢了。

少女继续侃侃而谈：“作为女人，我们都知道，男人都渴望和无数的女人欢好，希望得到无数的美女，得到她们的身体得到她们的心。”

这……这……这是什么观点啊，难不成，男人都成了色中饿鬼？不过，确实象她们说的，没有男人会不想要更多的女人，只不过，很多人没有那个能力得到罢了。

少女越说越顺，也慢慢的不再惧怕我，朗朗的说了下去：“既然这样，为什么我们不把自己唯一可以奉贤给您的东西给您呢？要知道，除了你，没有其他人可以放在我们的心上，我们都希望，您能得到一切，我们不想看你失意的模样，那太让人难过了。”

“所以”少女接着说着：“我们天才小队的所有女队员一致决定，要成为你的女人，只要你喜欢，无论什么时候，无论什么地方，我们随时都可以奉贤上自己的一切。”

啊！我……我……我该怎么办，原来，她们是想把世界上一切美好的事物都给我，其中就包括了她们自己的身体，灵魂，以及一切，我该怎么说服她们呢？

我缓缓的穿上衣服，然后，带着所有人，重新回到了会议室，并且，再次召集了所有天才小队的成员，有些话不说不成了，我从没想过，他们的心会变成这样，我不能让自己成为他们的一切，他们都有自己的生活要过啊。

天才小队的效率还是很高的，当我在台上坐稳时，所有天才小队的队员都已经到达了自己的位置，我稍微整理了一下思绪，开始了我的谈话。

我沉重的说道：“各位手足，本来不想这么晚了还打搅大家，可是，我发现了一件事情，发现了我不知不觉中做错了一些事情，趁现在还有挽回的希望，特意召集大家在此，希望你们能认真的听我说，并且按照我说的去做。”

我犹豫了一下，最后还是决定把一切公开，难病就要猛药医嘛，于是，我就原原本本的把刚才发生的事说给了在场的每一个人听，我想知道他们的反应。

可是，让我意外的，我并没有从男性队员的眼光中看见妒忌和羡慕一类的神色，好象一切本该如此一样，如果勉强有什么表现的话，那也只是欣喜，从他们赞赏的朝身边女队员看去的目光中就可以感觉到，他们很支持所有女队员的做法。

这……这是怎样的一支队伍啊？为了我，他们已经失去了一切应该有的反应，如果换了是我，我一定会嫉妒死的，可……可他们那是什么表情啊？他们真的以为女队员做的是正确的吗？

不成，我要知道他们的真正想法，而不是只看表情去判断，于是我开口问道：“我希望大家发表一下对这件事的看法，不要隐瞒，我不会介意任何观点的。”

下面一片沉默，很久以后，一个看似很有威望的矮人被大家推了出来，默默的走到台前，恭敬的说道：“我们觉得这样做很好啊，既然她们的身体就是这个世界上最美好的宝物之一，那么献给您也没有什么不对啊，我想，这和把最珍贵的珠宝献给您是一样的吧。”

什么？这……这是什么说法啊，把女人的身体当作珠宝了？这不是侮辱人吗？不过看其他人的表情，包括所有女队员，都没有什么特别的表情，好象他说的很对一样，我头顿时大了起来。

我正想大声吼他们，好吼醒他们那不清醒的头脑时，矮人继续说道：“我们心中除了您以外，完全无法装进另外一个人了，我们的一切，都是为了您，比方说我吧，我没有打算找自己的伴侣，我们只想永远跟在你身边，做你的左膀右臂，因为，除了你，没有人能进入我们的心啊。”

我无奈的看着所有真挚的队员，他们都用明亮又热烈的眼神注视着我，好象，我就是他们的一切，可是我明明只是一个普普通通的人啊，我可不是什么万能的上帝。

我现在对自己以前所做的事情深深的后悔了，其实我知道他们为什么会这样的，想当初，我为了让自己的手下绝对不会背叛，所以运用结合了宗教，封建思想，以及日本武士道的一些精髓，形成了一种统治手段，这个手段确实影响深远，作用现在就体现出来了。

他们刚接触这个思想时才只是个孩子，所以很快就被这种思想控制住了，可以说，这种思想在他们心中已经根深蒂固，无法动摇了，即便是我，也无法改变他们的观点。

我知道我该死心了，因为从根本上说，他们骨子里效忠的精神是致死不会改变的，那已经成为了他们生命的特征了，在科学发达的地球，对这种灵魂的统治也是无法可想，因为，那是不可逆的一个过程。

想起地球上有名的几次邪教事件，我真的是记忆犹新，政府下了那么大的力度，可仍然率禁不止，实在是精神的统治，灵魂的控制，是不可恢复的。

但是，我不能放弃努力，于是我开口说道：“一个人活在世界上不是只为了走一个过程的，我想，人是因为爱，才来到这个世界上的，爱是人生苦行中的一滴蜜糖，我们就是为了这滴蜜糖才来到这个世界上的。”

我整理了一下思路，继续说道：“两性之间的接触，交往，并不是随便的，那是因为爱而产生的，如果没有爱就贸然从事那项活动，是不负责的，轻率的，所以，我不允许你们这么做。”

我正想继续说下去的时候，一个女队员勇敢的站了出来，毫不畏惧的说道：“虽然我们很小，但是，我们知道什么是爱，也知道您是喜欢我们的，既然这样，为什么您不能接受我们呢？我们都以能够得到你的宠幸而骄傲的，不信你问问水仙和兰花。”

我转过头，见水仙和兰花果然娇羞的冲我点了点头，我这才肯相信，能够被我那个，竟然还是一件光荣的事，这是什么世界啊，这个精神控制力也太大了吧。

少女的话声继续响起：“我们都是爱你的，虽然我们不知道那种感情是不是爱，但是我们心里牵挂的只有你，为您的难过而难过，为您的悲伤而悲伤，为你的喜悦而高兴，心里，梦里全是你的影子，我们不能想象没有你的日子，这难道不是爱吗？还有什么比这个感情更深刻的呢？”

“虽然，我们不知道您的心意，不知道您是否也这样的爱着我们，可是，从您屡次为了我们不惜牺牲生命，为了我们不惜一切可以看出，最少您是喜欢我们的，既然这样，为什么不能让我们把自己完全的献给您呢？那是我们的期待和骄傲啊。”

完了，我找不到理由拒绝她们了，可我又绝对不会这样做的，我该怎么办啊？我脑袋里混乱成了一片，我真的迷茫了。

有了！我终于找到了对付她们的办法了，于是我开口说道：“大家对我的感情我很明白，也很感激，不过，我们都还太年轻，所以我不希望大家过早的决定什么，让我们都等等吧，等你们都17，8岁，等你们都真正的长成大人，懂得为自己思考时，我们再来谈这件事吧，我不希望你们后悔。”

矮人不置可否的看了看我，钦佩的说道：“我不知道您所说的大人是什么标准，要知道，我们已经14岁了，这个大陆上14岁生孩子的都有了，13岁就是女孩子结婚的年龄啊，不过您觉得我们经历的事还太少，要多历练是吗？也好，我们就用时间去向您证明，我们是不会改变的。”

晕……我忘了这里和地球的差异了，这里的人成长很快的，别看岁数是14岁，可是那身材和地球上17-8岁的少女没太大分别，这里的人寿命也很长，平均在200岁左右，只是我来这里怎么说也才一年多一点，而且，大多数时间都在战斗，忘记注意这些普通的问题，不过从我内心的角度来说，他们始终才只是14岁，还是个孩子啊。

终于解决了这个难题，我草草的宣布散会，灰溜溜的拉着水仙和兰花跑回卧室，本来我想借这个机会开导一下思想偏激的天才小队队员，可没想到，好象被开导的是我自己，所以我只好跑掉了，再说下去我真不知道自己会不会被对方说服，就那么收了好几百个老婆，想想都可怕，还是快跑吧。

现在我已经有了紫亿，若冰，水仙，兰花，再加上早晚是我的百合，我该满足了，我不想有太多的感情牵挂，那真会让我心力憔悴的，这不，现在就必须趁天亮前把能量还给兰花和水仙，幸好这件事对我来说是件绝对的美差，就是做一辈子也不会厌倦，所以我可真是幸福啊，我急色的拉着水仙和兰花向床的位置跑去……

第六十五章奔赴前程

我迷迷糊糊的从床上醒来，外面已经微微亮起来了，我可以听到天才小队操练的声音，以及哼着歌曲，开心的整理着装备的女队员的歌声。

向身边看了看，水仙，兰花，紫亿都赤裸的躺在我的周围，形成一副美妙的画卷，让我看的欲火腾升，不过我知道，明天就要赶往中央大陆了，不能再对她们予取予求了，不然到时候她们哪有精神陪我一起去啊。看看还有很久天才会完全亮起来，我打算到岛上看看。

密密麻麻的魔兽不分昼夜的在搬运着沙石，方圆10公里的内城已经完全建立好了，外城也初具规模，相信最多再一年，这里将会成为一座繁华，浩大的城市了，我不禁开始想象将来的繁华景象。

内城的地基比外城的地面高出了二十多米，整个内城一片空旷，全部是由10米见方的巨大石块铺成，暂时还没有任何建筑，放眼看去，象是一个辽阔无边的广场。

再过不多久，这里将林立起无数的楼房和各种建筑，那时，将会是怎样的一种繁华景象啊，我期待着能亲眼看到那一天，会的，总有一天会看到的。

外城的地面也已经铺设了一小部分了，让我惊讶的是，城市和平原之间竟然也有二十多米的差距，也就是说，整个城市都是建筑在地平面二十米以上的，这之间，全部由巨大的石块堆积着，这需要多少石块啊！。

我明白了百合的想法，她先是建筑起内城的城墙和地面，然后往外铺外城的地面，同时修筑外城的城墙，这样的话，就不需要太多的指挥人员，只需要无数的魔兽采集和搬运石块就可以了，人类只要指挥魔兽把石块放到指定的位置上，并稍加修饰就可以了。

恩……是个不错的办法，不然，这么大的城，去哪里找那么多的建城专家里工作啊，真亏她想的出来。

远远的，我看见一个憔悴的身影站在内城城墙的塔楼上，眺望着远方，也许……是在观察建城的情况吧，我知道，那是若冰，于是轻轻的走了过去。

若冰没有发觉我的到来，只是眺望着远方，好象已经失神了，我心痛的观察着她，她真的憔悴了，消瘦了，红润的脸庞失去了往日红润的光泽，是什么把她折磨成这样了呢？

我联系的从后面轻轻的抱住了她，若冰身体明显的一僵，随后可能从气味中认出了是我，惊喜的转过来面对着我，然后欢呼一声，扑到了我的怀里，紧紧的抱着我，眼泪迅速的打湿了我的衣襟。

她初见我时迸发出的光彩，让我目眩神迷，我知道，那个让她憔悴的罪魁祸首，就是我。

我下意识紧紧的回抱着若冰娇软的身体，把脸埋在她馨香的脖颈处，嗅吸着她芬芳的体香，寻找那一分已经远去的记忆，她没变，还是那个我初见时的若冰。

终于，她依依不舍的从我怀里挣起身子，羞涩的擦掉了泪水，怨怼的说道：“你还知道来见我啊，一回来就跑的不见踪影，你不知道人家想你吗？真没良心。”

我心里升起了一丝丝的歉意，这段时间以来，我确实忽略了她很多，想要变强的信念让我错过了很多生命中美好的事物，我满含浅易的说道：“对不起若冰，是我冷落了你，我不想这样的，可是我知道，如果我不能拥有强大的力量，就不能保护我所珍爱的东西，我不想失去任何我珍爱的事物，所以我必须强大起来，请相信我，如果有选择，我绝对不会想离开你一分钟。”

若冰又怎会不知道我的目的，只是怨怼的心思总是要有的，她实在太想云了，朝也想，晚也想，即便是睡梦里，也满是云的笑脸。

见若冰不再介意我的冷落，我重新把若冰抱在怀里，轻轻的对她说道：“现在，正是我们最艰苦的时候，等我们的城建设起来了，等我们的子弟兵都来到这里，一起保卫这个城市的时候，我就可以放下心事好好的陪陪你们了，我会陪着你去大峡谷，去看瀑布，去看一切美丽的风景，那时，我们将永不分开。”

若冰在我怀里痴迷的想象着那副画面，娇痴的说道：“真的吗？真的会有那么一天吗？真是好，我好期待那一天早点到来啊。你可不许骗我哦。”

我爱怜的轻轻点了若冰的鼻头一下，宠腻的说道：“会的，一定会有那么一天的，只要我们努力，那一天就一定会到来的，难道你不相信我吗？”我们两个都沉浸在对美好未来的憧憬中……

我抱着若冰柔软的身子，沉醉在这动人的接触中，和她第一次亲密接触的回忆，潮水般涌进我的思绪，我想起了她的美好，想起了她的娇庸，想起了她一切的美好，我醉了……

“若冰”我轻轻的呼唤着她的名字，听到我唤她，若冰在我怀中扭过头，深情的看着我。

我忍不住低下头，和若冰来了一个缠绵的热吻，直到她喘不上气为止，才停止了我的攻势，我深深的注视着她说道：“明天，我就要离开龙之岛，前往中央大陆参加比武大赛，这段时间我不能在你身边照顾你，你要多保重自己啊。”

啊！紫亿惊讶的转头看向我，眼中满是彷徨，好象我要离开她，永远不再回来一样。

我急忙安慰道：“别怕……别怕，我还要回来的，比武后，我处理完一些事情就会回到这里来的，我想很快的，我只是担心你一个人没人照顾你，忘了吗？我们还要一起去看山，去看水，去看一切美丽的风景呢。”

若冰可怜西西的抓着我的衣襟，泪汪汪的说道：“你一定要尽快回来啊，不然我会因为思念死掉的，你答应我好吗？”

无奈下，我只好向她保证道：“好吧，我答应你，处理完事后，我一定马上回来，一定不让你等太久。”

我们谁也没有想到，我这一离开，竟然要经过那么久的时光才再次踏上这座岛屿，也没有想到，这一次的外出，我们要经受那么多的风霜雨雪，不论是我，还是若冰，都经历了千万份的痛苦和折磨。

天已经完全亮了，到了该起程的时间了，我带着若冰，回到了炼妖塔里，所有天才小队的队员，以及要参加这次比武大赛的所有成员都已经等候我多时了。

见到我和若冰出现，都齐声问好，紫亿和百合更是把若冰拉到一边，切切私语，还不时的向我这边看，不用问，他们一定在问我刚才干什么去了，呵呵……问吧，我没什么需要隐瞒的。

简短的对大家鼓励一番后，我宣布，开始出发，而漆黑之龙早已经在炼妖塔里准备好了，他是现存龙族里飞行经验最丰富，战斗力最强的龙了，也就是当我和百合到达幼龙所在地时见到的那个龙族教导队队长。

他的体形比其他的龙大了很多，就算我们五个人都坐在上面也没关系，至于水仙和兰花的龙，仍让他们在炼妖塔里面修养，如果需要用她们，一声召唤他们就会从里面出来。

决定他们出现地点的，是水仙和兰花的所在地，也就是说，只要水仙和兰花在哪里，他们就可以出现在哪里，而不许哟长途跋涉，我真有点羡慕他们，不用跑路，就可以到达那么远的地方去。

在所有队员的注目礼中，我，百合，紫亿，水仙，兰花五人，乘坐着漆黑之龙踏上了前往中央大陆的旅程，也踏上了一条艰难的，几生几死的坎坷之路。

紫亿布起了一个护盾，挡住了迎面吹来的劲风，然后和其他二女一样，开始闭目调息，她们都知道，等待我们的，将是连场的恶战，不养好精神是不行的。

只有百合不用调息，一脸严肃的注视着我，她好象从我的目光中看出了我的内心，看出了我的彷徨，我的无助。

而我的心，早已经飞到了中央大陆去了，飞到了那个我曾经仲爱的女人身上，她……还好吗？幸福吗？那个该死的男人有没有好好对待她呢？不顾一切的把她抢回自己身边是否正确呢？

虽然事先已经打算好了，可是事到临头，我又犹豫起来，如果他没有珍爱她，没有让她幸福，那么我是一定会把她带走的。可是……如果她很幸福的话，我是否还要不管她的意愿，强行把她带走呢？如果我这样做了，到底是对还是错呢？

我茫然了，彷徨了，当我离中央大陆越来越近，当我离雷娜越来越近，我的心就越发的迷茫，越发彷徨起来，我到底该怎么做呢？

就在我挣扎和犹豫中，中央大陆的轮廓出现在了我的眼前，我的心，也提到了嗓子眼，一切，很快就要水落石出了，可是我的心呢？为什么还是那样的彷徨？我到底该怎么做呢？

第六十六章比武前奏

为了不吸引人注意，我们在中央大陆的边缘下了漆黑之龙，毕竟，龙是属于传说中的种族，骑龙出现在大庭广众之下太惊世骇俗了，所以我们不得不劳烦自己的双腿了。

我们一行五人慢慢的朝中央大陆的皇城走去，离皇城越进，我就越有一种近乡情怯的的感觉，如果有可能，我只会想马上离开这里，永远不要回来，只是我不是一个爱中途放弃的人罢了。

终于，我们来到了皇城门前，很快我就可以知道关于雷娜的消息了，我真不知道心里是什么滋味，是快乐？还是悲伤……

中央大陆上的皇城又叫“维多其布”城，只是人们通常都直接管这个城市为――中央大陆，因为他代表的就是中央大陆，代表着至高无上的权利和威严。

我们直接向钱多宝的老店走去，中央大陆是唯一一个没有我们人员的地方，这里原属于钱多宝家的产业，都已经被左相霸占了，而且他对中央大陆商业的垄断很彻底，我们的商业根本进不来，我们只在这里拥有一个情报机构，就是钱多宝的老店，那是专属于他的一个小破店铺，所以没有被左相霸占。

钱多宝一直在我们去龙之岛以后，就到便布于这个世界的各个商铺去考察了，这次听到我们要到这里来比武，提前我们一天来到这里，为我们安排住宿等事宜，毕竟我现在大小也是个头，而且是他心目中的神啊…

我和四女刚走到门口，就见钱多宝从里面迎了出来，后面还跟着五个乖巧伶俐的丫鬟打扮的少女，都低着头，恭敬的迎接我们。

百合等人都是不喜欢俗套的人，所以一摆手，让她们都免礼，可让她们尴尬的是，所有的少女都没有直起身来，依旧低着头，向我们行礼。

我看到百合的已经露出气愤的神色了，赶忙大声喊道：“都免礼了，那么客套干什么啊，大家自然点就好。”我一边说一边看着百合，没想到，当百合看到随着我的话声恭敬的站起来的五女，更加的气愤了，不过相对于气愤，更多的是无奈。

哎……我心里叹了口气，我当初的统治手段是让她们只中心于我一个人，别人的命令，她们是不大在意的，只要我在场，我的命令将是唯一的命令，别人的命令都失去了效力。

当然，如果我不在场的话，百合的命令也是至高无上的，只可惜现在我在，所以百合这气是生定了，只希望她不要太介意了，有时间我会和她解释的。

见四女依次走进屋内，我也尾随着她们走了进去，当我走进屋内的时候，却意外的发现，四女都皱着眉头看着自己的住处，我随她们的目光看去，我也不由的皱起了眉头。

不管怎么说，我们也是一个商业集团啊，不久还将要拥有自己的城市，可……我看着简陋的屋内那些简陋的床踏，简易的家具，这些用来给老百姓居住算可以的了，可是用来招待我们，是不是寒酸了点？我从来不提倡节俭啊，我只提倡不断的挣，靠节俭能省多少。

我用疑问的眼光看向钱多宝，这小子给我搞什么啊？这不是丢我的人吗？我和紫亿倒是能将就了，水仙和兰花也不会有怨言，可是百合呢？她可不会那么好伺候的。

就在我准备出言呵责钱多宝的时候，他已经主动的走了过来，恭敬的施了一礼后，伸手指引道：“各位请这边来，这里只不过是制造出的假象而已，你们的住处在这里。”

我好奇的带着四女跟着钱多宝朝后边走去，但是让我们失望的是，后边更加简陋，象是员工的集体宿舍，不过当钱多宝推开一个大柜子的门后，我们都知道，感情这里也是假象，他是不是太小心了啊。

进了柜子我们一直往里走，位置大概已经是后院了，也就是说，房间是在后院的地下了。

我们吃惊的看着豪华气派的地下宫殿，华丽而不奢华，房间的顶棚四周镶了一圈凹槽，槽里放置着夜明珠，使得屋里的光线充足而缓和，一点都不刺眼。

墙壁都被丝绢包了起来，看起来蓬松柔软，在夜明珠的光辉下，闪着淡淡的浅蓝的色泽。地上铺着崭新的红地毯，四周摆设着各种精巧的家具，整体看起来象一座豪华的宫殿。

在大厅的侧面，是规则的五道拱门，不用说，那就是我们的卧室了，不过其实有两间就够了，百合自己一间，我和其他三女一间，钱多宝这个设计太不贴心了，这样的话，我们只能一人一间了，我怎么找借口要她们陪我呢？找其中的一个吧，另两个要吃醋，找三个一起吧？她们又不会答应。

我恨恨的盯了钱多宝一眼，吓的这小子直擦冷汗，就不知道自己哪里做的不好，也难怪他，他怎么会想到这么多事情呢？

时间刚好是正午，钱多宝统治我午饭已经准备好了，于是经过简单的梳洗后，我们来到了餐厅，这里就比较简单了，只是一个大大的圆桌，坐满的话，可以坐10个人吧。

不过菜还是很丰富的，吃的我们几个随便惯了的人恨不得把舌头都吞进去，我这才想起，原来吃饭并不光是为了温饱，它本身也是一种至高无上的享受啊。

钱多宝在一边恭候着，随时注意我们需要什么，无论我怎么邀请，他就是不肯和我们一起吃，真被他打败了，一起吃个饭而已，至于吗？

见怎么也叫不动钱多宝，于是干脆趁这个机会了解一下天空财团的运行情况吧，于是我问道：“多宝，最近财团运行的怎么样啊？有没有什么麻烦，你把详细情况跟我说说。”

听到我的问话，钱多宝飞快的跑了出去，很快双手捧着一大堆文件又跑了回来，然后有条不紊的向我汇报了起来：“天空财团总收益是1342亿，因建城花费了近1000亿，因网络建城人才花费300多亿，因此整个财团仅剩100亿资金了。”

啊！我停下筷子，我没想到这么大一个财团竟然这么快就消耗的差不多了，我急忙追问道：“那么现在财团每月的收益是多少呢？”

钱多宝翻了翻帐本，恭敬的回答道：“现在整个财团进入了稳定期，所以收益将很稳定，每个月都会有100亿的收益，估计仅仅能够支持建城的费用。”

我沉吟了半天，我知道，现在是最不需要花钱的时候，等将来建筑房屋的时候才是花钱多的时候，可是这么短的时间去哪弄这么多的钱呢？

钱多宝继续说道：“由于您要求所有店铺的天空战队的队员都去龙之岛，所以各个店铺的日常经营也开始出现了人手不足的问题，货物的采集，运输，都受到了影响，这些也是需要解决的问题。”

我头大的挠着脑袋，我当时只想给所有天空战队的孤儿一个家，并没有想到这样的话会影响店铺的日常经营，看来我想的还是太肤浅了啊。

我转头向钱多宝问道：“要想维持一个店铺日常经营最少需要多少人呢？”

钱多宝考虑了一下，确定的回答道：“如果算上货物的采集，运输，贩卖等各个方面，一个店铺最少需要30-40个人。”

我的脑海中已经想出了一个办法，于是我向钱多宝说道：“这样吧，每个店暂留50人，其他50人回龙之岛修建城市，或者参加训练，半年后一轮换。”

我想了想继续说道：“每个员工每个月休4天假，其他时间自己学习一门技艺，每年将举行各种考试，成绩优秀者将被直接提拔上来，参加更重要的工作。”

想了一下，觉得给他们的工作量太大了，于是我接着说道：“每个员工一年有两个月的时间自由活动，可以到处旅游，或者从事自己感兴趣的活动，不过前提是，完成各项上级下达的任务才可以。”

水仙，兰花，紫亿都佩服的看着我指挥若定的安排了上千万人的生活起居，一股陌生的感觉在她们的内心升起，一直以来，在她们面前我不是嬉皮笑脸就是残酷噬血的，象现在这样指挥若定的王者风范她们还是第一次见到。

只有百合，一点其他的表情也没有，依然专著于桌子上那盘她最忠爱的狮子头，仔细的品味着，她简直爱惨这道菜了。

见紫亿和水仙她们停止了用餐，用一种奇怪的眼神看着我，弄的我怪不好意思的，忙招呼大家道：“来……别光看我啊，我又不能当菜吃，大家来尝尝狮子头，来……别客气啊，喜欢吃的话尽量吃。”

刚说完话，紫亿三女忙下意识的伸筷去夹我指的那道菜，根本没注意百合一副要誓死保护那道菜的神色。

我刚招呼完大家，就见到百合那杀死人的目光，正恶狠狠的注视着我，然后才看道她一筷子把狮子头拿到了自己的碗里，明摆着不让大家吃吗？她就那么喜欢那道菜吗？

看着其他三女尴尬的愣在那里，我急忙解围道：“钱多宝，狮子头谁做的，快再上两份，另外把做这道菜的大师傅请上来，我们要好好见识一下这位大师，百合爱死他做的这道菜了哦，我想，她也许可以做百合的专用厨师哦。哈哈哈哈……”

第六十七章比武大赛

钱多宝改造的地下宫殿还真的很舒适，让我美美的睡了一觉，唯一美中不足的是内心有点压抑，因为昨夜没有任何女人喜欢陪我，弄的我心痒痒的，不过也好，今天就正式比赛了，保存体力也是一件好事。

我和四女吃过早餐后，顺路朝魔法学院走去，一路上，路人都被四女绝世容貌所吸引，纷纷朝我们指指点点的，让我窝了一肚子火，恨不能拉过一个来狠狠的揍一顿。

好不容易终于到了魔法学院，我直接朝欧老师所在的阁楼走去，因为我来这里为的就是当时对他的一个承诺，现在，我来兑现我的诺言来了。

咚……咚……咚……我轻轻的敲了敲门，久久才听见有脚步声慢慢的向门这里靠近，随后门开了，欧老师那张比以前明显苍老了许多的老脸出现在我眼前。

在见到我的那一刹那，他那死水般的眼睛，突然象是活了过来，闪起了希望的光芒，接着，他局促不安的让了开来，请我们五个人进去坐。

看着从自己身前经过的年轻人，欧老师迷惘了，他本以为雷娜的死，会让我失去比武的心情而不来了，他等了这么多年的机会，就这样的从身边溜掉了，他真的好遗憾啊。不过让他意外的是，他竟然赶来参加了，而且还带着四个和雷娜不相上下的美女，看来他已经忘了雷娜了，毕竟，雷娜伤他太深了。

我从欧老师那里了解到，比武将会在一个半小时后开始，首先是抽签，然后就是小组赛，比赛将进行一个星期，最后争夺冠军，亚军和第三名的比斗将在中央大陆最大的竞技场举行，到时国王和各个大臣都将到场观看，另外，还将有10万多观众到场观看比武。

其实，这场比武虽然是魔法学院发起的，但是参加比武的却绝不只是学院的人参加，这只是各个帮派和势力挑选人才的场地而已，通过比赛，大陆上新涌现出的杰出高手都将一一现形，然后前三名都将成为各大势力拉拢的对象。

这次比武的大热门是陆易率领的铁血骑士对，不说别人，光只是陆易那达到圣骑士水平的战斗力，就足以成为各大势力拉拢的对象了，只不过，他参加比赛的目的是为了军权，只要他能拿到第一的位置，那么帝国的大将军职位就是他的了，这对他和左相的野心大有帮助。

在欧老师的陪同下，我们朝比武场走去，一路上，很多团队都朝坐落在学院西南方的比武场靠拢看来抽签仪式马上就要开始了，我们不由的加快了脚步。

本以为抽签仪式会很隆重，最起码弄几个有头有脑的人来段讲话什么的，可是现实情况却大大的出呼我的意料，抽签场竟然只有两个人，一个大箱子，过来的人在两人的监督下从箱子里抽出一张纸，然后就可以离开了，简单的离奇，但又不得不承认，这样确实足以达到预定的效果了。

我走上前去，在两人的注视下从箱子里拿了一张卡片出来，我看了看，上面写着14，也就是说，我将和13号进行比武，呵呵……看来和我们对敌的那个队是够倒霉的了，竟然抽了个13号，也不知道这个世界讲不讲究这个。

看了看秩序册，我们的比赛在下午，现在才是上午10点来钟，干脆到各处看看，看看各个队的实力如何，最起码心里有个底啊，不然上场在看就晚了。

然而，现实的比赛状况让我们大失所望，百合甚至要回龙之岛，不参加比赛了，说句不好听的，随便一组天才小队，都可以战胜他们，他们实在太弱了点，但愿大家不要都是这种水准的就好。

中午我们五人简单的在街上吃了点饭，然后就王学院走去，比武是在下午的一点进行，到两点结束，到时候我们再好好逛一逛吧。

当我们到达学校门口时，发现旁边的投注站周围站满了人，我们好奇的走了过去，到近处一看，原来是猜测各个队的走向，以及前三名的获得者。

这么好的挣钱机会怎么可以错过呢？我知道，全世界无数个投注站都在同时注意着这场比赛，如果投对了，那么收入是相当可观的。我仔细一看，预测铁血骑士获得冠军的赔率是1：1而我们队得冠军的赔率是1：3000，也就是说，基本上没人会想到我们能得到冠军。

有百合在我们怎么会得不到冠军呢？真是开玩笑，这么好的挣钱机会要是错过了我可真是傻的可以了，我急忙叫过钱多宝，在他耳朵边吩咐了几句，然后他兴高采烈的去了。

紫亿和兰花她们好奇的问道：“云，你刚才和钱多宝嘀咕什么呢？一副怕人知道的模样，快点告诉我们？是不是看上哪个小姑娘让他去讨好人家去了。”

我正对自己聪明的头脑大感满意的时候，却听到紫亿那番凄惨无比的论调，我差点没背过气去，我至于那样吗我？我苦笑着对她们解释了我吩咐钱多宝的事情，她们才肯放过我，转而围着百合拍起马屁来，拍的百合身心具爽，满口答应一定把冠军的奖杯拿回次元空间当收藏品，而我也算放下一个心事，只要她肯答应，那就没什么做不到的了。

第一场的对手是由两个法师和三个战士组成的，我大体判断了一下他们的实力，实在提不起兴趣下去和他们对打，四女也都表现出了应有的风度，拒绝出手欺负弱小。

没办法下，我只好慢腾腾的走上台来，懒洋洋的念道：“布布，化不死邪刀。”

随着我的声音，布布变身成了一把森寒的黝黑长刀，散发着凄厉的刀芒，凌空悬浮在那里，等待我的新命令。

对面的五个人马上摆出对战的姿态，他们并没有因为我的轻视而感到生气，因为他们都能感觉到我身上散发的气息，那不是他们能够匹敌的气息。

见他们摆好了姿势，我转身朝台下走去，一边走一边说道：“布布，这五个家伙就交给你了，你可不要给我丢脸啊。”

四女本来准备好了在台下看我耍猴戏，可没想到我只是到台上一站，招出了布布，简单的交代了几句后，跟着就走了下来，这让他们美好的愿望顿时落空，不由的撒起娇来，都怪我不该把“可怜”的布布一个人留在台上，去面对那么“危险”的战斗。

要不是台上的战斗开始，我非被她们几个给念叨死不可，还好，布布没有耽搁时间，马上展开了攻势，把台上的五个人都圈到了刀光中，看来胜负很快就可以见分晓了。

先是对方的法师发动了魔法，一个是寒冰之雨一个是火焰之龙，在这两个魔法后面，三个武士都拔出了长剑，飞快的向布布所在的方位冲去，看来是想趁布布应付魔法的时候，给予她重创。

可惜，他们都错了，布布并不是一把真正意义上的刀，刀只不过是她变身后的一种形态而已，在火焰和冰雨马上就要降临的时候，布布化成的长刀周围，绕着刀的四周，升起了一片黄色的雾，并且迅速的形成了一个鸡蛋一样的茧状壳，完全的抵挡了魔法的攻击。

这还没完，当两个法师更想再次施放另一个更高阶的魔法时，他们的脚下出现了黄色的雾，那是土元素形成的沙雾，是由一颗颗细小的沙粒构成的，雾气象一道绳索，迅速的穿梭于魔法师的各个关节，并且越聚越多，很快的，就把两个魔法师严严实实的包了起来，只露出了两个头颅在外面喘气。

而这时，三个武士的长剑也已经狠狠的劈在了土元素形成的蛋茧上，凌厉的剑气击破了蛋茧，深深的向里面刺去，三人脸上露出了胜利的笑容。

可是他们都忘了一件事，那就是――布布也是一把刀。就在他们自以为已经得手的时候，手上却传来了一股不可抗拒的力道，当啷连声中，他们三人手中的长剑只剩下了一半，另外的一半已经断在了蛋茧内，不知所踪。

紧接着，黑光连闪，当他们回过神的时候，他们发现自己的胸前分别裂开了一道宽宽的裂缝，阵阵凉意从裂缝处传来，他们意识到，自己输了，输的彻底，又输的莫名其妙。

布布放开了对两个魔法师的包裹，不过两个魔法师仍旧是惊魂未定，布布的魔法太难防御了，除非飞起来，不然根本就不可能防住这种魔法，只要你站在地上，就要接触土地，只凭这点，布布就可以在瞬间发动魔法，而这个魔法是不可防御的，就算你开了盾也没用，他可以在盾内继续产生破坏。

如果当时布布念力一动，他们就会被强大的挤压力压成粉碎，连块骨头都找不到，他们的血液将会把沙土染红，甚至他们的灵魂也会被沙土所吞噬。

意外的，战斗结束的很快，我怔怔的看着四散的沙土，原来土元素可以这样运用啊，布布真的是个天才，我从没在任何典籍中看到过这样的魔法，不知道它是怎么做到的，一会要记得好好问问它。

第二场战斗是在第二天，所以我们早早的就回到了住处，我不敢在外面闲逛，因为我害怕听到关于雷娜的消息，我害怕她过的很幸福，我害怕自己没有面对她的理由。我甚至害怕去想和她有关的事情。

我把布布叫到了我的房间，问道：“布布，你今天用的是什么魔法啊，看起来很不错啊，是你自己发明的吗？”

布布用她那双大大的，水汪汪的眼睛看着我，娇声说道：“主人，那个魔法是布布在炼妖塔内发明的，也不知道到底好不好用，也不知道别人是不是也会这个魔法，不过，这个是布布最喜欢的魔法哦。”

我若有所思的点了点头，接着问道：“哦……是这样啊，那你可以把它的原理和使用情况告诉我吗？”

布布见我对她研究出的魔法感兴趣，高兴的回答道：“可以……当然可以，这些土元素其实就是我上次被你改造后身体上褪下来的元素残余，我感觉它们虽然脱离了我的身体，但是依然和以前在我身体上时一样受我控制，所以我就练习控制这些土元素，没想到它们竟然可以使用，并且在我遇到危险时，自动形成茧状护住我的全身，具体什么原因我也不知道。”

这时我大体理解了这个魔法的来历，上次我用200多颗土元素结晶为布布加强能量时，使得布布超前进化了，那些本来受她精神控制的身体组成部分被我灌输的强大能量强迫逐出体外，但是仍然没有于精神失去联系，所以布布依然可以使用它们。也就是说，布布相当于有两个身体了，一个是有形的，一个是无形的。

当布布受到威胁时，他们就会自动的围绕在布布周围保护他，这就象有人冲你脸打过去，不用你指挥，你的胳膊就会自动上去挡住的，这都是下意识指挥的。

大家都知道，神经的反应速度是很快的，这也就是说，布布基本上不可能被偷袭，只要它能量不断的攀升，她的茧状护盾的能力将大大加强。沙土本身就有缓冲的作用，大地更是能消融万物，大地之盾从来都是最坚固最万能的魔法盾，所以布布的前途还真的是无量啊。

第六十八章终极魔法

布布在我面前招出了所有的土元素，我全力运起了“不破金身”对布布说道：“布布，试着用你对付下午两个法师的招式对付我试试。”接到命令的布布毫不犹豫的操控着土元素，向我席卷过来。

我默默的观察着脚下飞快形成的薄雾，不仔细看还真的看不出来，他们都视我的护盾如无物，飞快的缠绕在我的身上，在我观察的刹那间，就厚厚的把我严严实实的包裹起来，只留下头在外面呼吸。

我高兴的发现，这种魔法根本无法防御，本身沙尘就太细了，细到肉眼看不见，除非不接触土壤，不然沙粒就会凭借那个接触点，飞快的缠绕你的全身。

而且，这个魔法是用心去控制的，施放前一点征兆都没有，根本让人想防也无从防起啊，不知不觉中就已经被严严实实的包住了，那时只要布布一个意念，沙内的人就会被轻易的挤成肉酱。

忽然，我感觉到身上的沙粒传来一股浓浓的血腥味，并且不断的从我身上吸取着能量，非常快速，我的耳边响起了鬼魂般的呼叫声，真是地狱般的感觉啊。

我用精神向沙粒内部观察，发现，这件由沙粒组成的包裹上，迁流着上千的冤魂，他们都嚎叫着，挣扎着，漫天的怨气铺天盖地的袭来。

再仔细一看，原来这些冤魂都是魔兽的，暂时还没见到人类的冤魂，看来这些都是布布在炼妖塔内杀死的魔兽的魂魄，没想到，沙粒还有这个功能，竟然可以把被杀死生物的魂魄和怨气都积存下来。

我大体上知道是怎么回事了，不过有些问题还是要问问布布，于是我问道：“你的这个奇特的沙粒，是不是杀的魔兽越多，威力越大？”

布布吃惊的看着我，好奇的问道：“你怎么知道的，这个魔法确实是杀的魔兽越多，威力就越大，我正纳闷呢？你知道原因吗？”

我笑了笑，对布布说道：“我当然知道原因了，不然我怎么会知道你杀魔兽越多，魔法的威力越大呢？”

我卖了个关子，停止说下去，直到布布扑到我身上央求我，我才告诉她道：“你的这个沙粒其实是你身体的一部分，归你的精神管辖，但是能量的取得又不是来自你身体，而是来自那些被你杀死的魔兽。”

“要知道，如果没有精神驻留，你的这个身体是留不住能量的，但是由于你的精神从这个身体上剥离了，所以就有了一个空缺，可以让其他的怨气进驻这也为那些被你杀死的魔兽的灵魂提供了场所。”

“当他们被你杀死的时候，一定是很不甘心的，很怨恨，所以他们带着怨恨的灵魂就会驻留在这些沙粒里，并且疯狂的吸收其他生物的能量，当其他生物被这些沙粒杀死后，冤魂就会驻留在一个沙粒里，也开始吸收下一个倒霉生物的能量。”

“所以从某种意义上讲，这个魔法的威力是无可限量的，因为沙粒是无限的，就算是有限的，也要有几亿个吧，等你杀够几亿个生物时，还可以一个沙粒住两个冤魂，反正冤魂是没有体积的，可以容纳无限的冤魂的。”

我怀疑的看了看布布，问道：“这么说来，最有效的杀敌办法是……”

我伸开手，五指张开，然后迅速的握成拳头，然后对布布问道：“是这样吗？”布布不安的点了点头，她不知道我对这种残忍的杀敌办法到底是什么态度，会不会太残忍了，他不会生气吧……

让布布欣喜的是，云并没有丝毫生气的意思，反而赞许的点了点头，伸出手抚摩着布布的头说道：“没想到布布这么厉害，这样的办法也能想出来，不过，如果沙粒从人体的所有孔穴钻进去，然后里外一起用力，那么包裹内的敌人是不是会碎的更彻底呢？那样能量的吸收会不会更干净呢？”

“啊！”布布没想到还可以这样做，不过是不是太不人道了，不过真的这样做的话，那么被沙土包住的人会在力量的牵扯下，炸成血水，然后和沙粒完整的结合，那样的话，生物体内的每一丝能量都会被沙粒内的冤魂吸的一干二净，丝毫也不会剩下，确实是最彻底的办法，也是最残忍的手段。

看着布布疑问的目光，我开解道：“布布，你会把这个魔法用到好人身上吗？”

布布不明白的摇了摇头，她怎么可能把这个魔法用在好人身上，开什么玩笑？

一看布布的表情我就知道她的想法，我继续问道：“你会把他用到一般的坏人身上吗？”

布布坚定的摇了摇头，回答道：“一般的坏人只是包住就好，我不会轻易夺走别人的生命的。”

我满意的点点头，这正是我希望的回答，然后我大声吼道：“那么对那些罪该万死的不法分子，那些烧杀抢掠的坏蛋，奸淫噬杀的败类呢？对于那些危害到你最亲近，最重要的事物的人呢？你该怎么办？”

布布脑海中回想着我以前受到的苦难，想着它见过的垃圾，人渣，想起了一切该死一万次的败类，她知道，这样的人，这个世界上太多了，怎么杀都杀不完，如果真遇到她们，她的回答只有一个。

布布终于想通了，残酷的魔法是用来保护最重要的事物的，是用来惩罚罪恶的，当遇到那样的人时，再残酷的手法都嫌不够狠毒，不能够对他们所犯的罪行惩罚其十分之一甚至是百分之一，自己怎么会嫌这个魔法太残酷而这么久不练呢？就象今天，自己不是也没杀任何人吗？

布布决定了，她台起头看向云，坚定的说道：“谢谢你主人，我明白了，对于那些必须进行最残酷惩罚的人，为了保护对于我最重要的人和事物时，我会毫不犹豫的用最残酷的手段杀死他们。而对于那些罪不至死的人，我也可以不杀，魔法只是一个工具，真正残酷的，只会是人心，是使用工具的人心啊。”

欣慰的知道，布布终于又成长了，她一直都没有让我失望，始终不断的给我惊喜，能够有她陪在我身边，我真的太幸运了，我感谢老天给了我这样的一个好伙伴。

第一次，我对布布有了另外的一种感觉，那不是友谊，也不是兄长的爱护，而是纯纯的爱恋，它来的那么突然，那么让人措手不及，对于她，不知从什么时候起，就多了一份牵挂，多了一份眷恋。

这份感情是从什么时候开始的呢？我什么时候开始对布布有了爱的感觉呢？我们甚至都不是一个种族的，她……甚至只是一个魔兽，但是那份爱，却真真的荡漾在我的心窝，不会因任何事物而改变。

我爱怜的看着布布，布布也以深情的目光回视着我，目光中传达着爱的信号，所有的沙粒开始围绕着我们旋转，飞快的旋转，他们也在欢呼雀跃。

我轻轻的把布布捧到怀里，紧紧的抱着她那浑圆的身体，轻轻的吐出三个字：“我……爱……你……”

布布听到这三个字，震惊了，她等这一天已经天久了，久到她以为自己都要忘记了，可是当她听到这句话时，才知道，自己从没放弃过等待，从没放弃过希望，她等的心都快死了。

她本来没有希望云会真的爱上自己，毕竟自己只是一个魔兽，比起人类低了好几个层次，属于低智慧生物，所以，主人怎么会爱上自己呢？

可是，她从来就没有放弃过这个希望，那已经成了她生存的最大动力，为了这一目标，她不断的努力，现在，她终于得到了他最珍贵的爱了，她……真的无憾了……

抬起头，深深的注视着云，幸福的说道：“主人，布布也爱你哦，布布好爱好爱你哦，布布爱你好久了啊，谢谢你的爱，布布一定会珍惜一辈子的。”说完话，布布重新扑回云的怀抱里，俩感个人的心跳同一节奏的同时响起，嘭咚……嘭咚……

我感受着浓烈的爱，在我们彼此间徘徊着，荡漾着，我们的精神水乳交融般的融合在了一起，好美妙。

忽然，我感觉到了身体四周飘散着的沙粒，每一颗细微的沙粒都能感觉到，我能感觉到她们对我的眷恋，我对它们那么熟悉，每一粒都那么熟悉，甚至是上面的原始能量都是和我那么的相象，想了一下，我终于明白了。

布布的所有能量基本都来自我，两次进化都是我一手操控下完成的，所以每个细胞上包含的能量都是我灌输过去的。甚至他们都是我一手分裂的，所以每个细胞对我都不陌生，可以毫不费力的和我取得联系。

现在，因为我和布布相爱了，所以我也可以指挥和运用这个能量了，只有爱才可以让两个人共享一切。甚至，在爱的作用下，我会发挥出比布布更优胜的威力来。

我缓缓的伸出右手，对准院子里的假山，一道清晰可见的沙流迅速的顺着山脚爬了上去，并且迅速布慢了整个假山的表面，整个假山成了一个沙丘。

我平伸的右手用力的一握，只听轰隆一声，整个假山被炸成了碎片，四散飞舞着，好巨大的威力啊，我欣喜的看着自己的右手，高兴的知道，因着于布布的爱，我也掌握了这门土系的绝对终极魔法。

看着惊惶的跑来的钱多宝，以及百合四女，我笑着摇了摇头，说道：“没什么，你们不要惊慌，我只是实验一个新魔法，不小心弄出了这么大的动静，没事的。”

说完话，我和布布对视一笑，我们都很有默契的没有说明原因，暂时我还不想让大家知道我学会这个魔法的事，我想给大家一个惊喜。

布布则是完全的喜悦，因为没什么比这个更能证明云是爱她的了，如果不是真爱，自己的另一个身体是不可能听任云的指挥的，只有感受到布布和云，内心毫无瑕疵的纯纯爱意，他们才会完全听从云的精神召唤，去完成云的指令，这是比什么都好的试爱石啊。

第六十九章阴谋初现

在皇城左相俯内的密室里，此时正有一群人在秘密的商议着什么，坐在首位的，赫然是暌违八个月的陆易，在他周围，环立着二三十个目光阴鸷的武士和法师，如果有个有眼光的人在场，一定会惊讶于这些人的实力，包括陆易在内，屋中达到圣骑士程度的，竟然有五人之多。

也就是说，这间密室里，赫然有着天下十大圣骑士中的5位，此时，他们都恭敬的肃立着，倾听陆易的安排，看来，乱世就要开始了。

陆易冷酷的说道：“各位，千载一时的好机会现在就在我们的眼前，现在我已经在城外布置了20万大军，其他各个军事重地都已经不止妥当了。”

看了看手下的反应，陆易踌躇满志的继续说道：“现在，我们要消灭城中的那些顽固的死硬分子，为大事准备好，我希望等我们进军皇城时，不要遇到任何阻挠，我要一击成功。”

得到大家轰雷般回答后，陆易阴鸷的下了命令：“我命令，由我们五位圣骑士各带一队，把所有参加比武的，中级以上的武士和法师全部清理掉，我不想在功城时受到这些人的干扰，一个不好，让他们造成混乱，就麻烦了。如果让某些重要的人趁论跑掉了，那我们就功亏一篑了。”

屋内所有人的目光中，都露出了残忍，噬血的光芒，外界还不知道，一场针对很多人的大屠杀，就这样开始了，可是，他们会顺利的达成自己的目标吗？

早晨，我独自一个人醒来，看看怀中的布布，依然憨然熟睡着，我默默感受着脉动在我周围的细小沙砾，他们都将是我最新的武器，也许，今天他们就可以帮助我赢得比赛呢。

我闭上眼睛，感应着他们的呐喊，呼叫，想象着他们在对战中疯狂的把对手撕成碎片的场面，我真的好想马上就试试他们的威力，而所有沙砾也仿佛感应到了我好战的心情，在我的心灵中，呜咽着，嚎叫着……

我没有想到的是，会那么快的就有机会运用他们，彻底的运用他们，让沙砾中的冤魂饱食鲜血。让无数条冤魂，加入到我的沙砾中，成为我功城掠地的武器。

早晨吃完早饭，我们急忙向魔法学院走去，从今天开始，比武大会将进入加速阶段，每天在四场比赛的基础上，每天递增1场，也就是说，明天五场，后天六场，依次类推。

第一场比赛结束的有点简单，布布连沙砾都没动用，只是冲进对方五个武士组成的人堆里一阵乱砍就成功的使对方彻底瘫痪了下来，对比起布布的身经百战，这些武士太嫩了点，无论从技术角度和经验的角度，都差了太多。

不过值得我注意的是，这组人都通过一种我不明白的方式运行斗气，每一个人的能量竟然都达到了15000以上，也就是说，比我和布布以及所有天才小队的队员都要高出了5000多的能量。

这场比赛之所以取胜，依靠的纯粹是先进的战略和战术，从实力上看，我们并不占优势，如果对方也有布布那么多的战斗精力的话，那么输的就肯定不是他们了。

由于比赛结束太快，离下一场比赛有整整一个小时的时间，所以我们准备看看别人的比武，我要看看是不是所有人，都有象刚才那队那样的实力，如果是的话，那就说明我并没有掌握先进的斗技。

刚一走进第四比武场，我就被台上散发的狂霸斗气所震慑，这股气势，是从端坐在台上的一个背对着我们的人身上发出的，他的能量竟然达到了6万的样子，真让我惊骇欲绝，这个世界上竟然还有这样的人存在吗？

我转头向正热烈的交手的双放战斗场地看去，台上双方的四个法师和五个武士正激烈的纠缠在一起，法师还好，武士的能量竟然都在2万以上，有几个更是迫近了3万大关。

这……这……这让我们如何可以和他们对战啊，虽然说实力并不是取胜的唯一凭借，但是和人家相差了一倍多，甚至三倍，那无论多么先进的战略战术，都将成为可笑的表演，不会给对方造成多大麻烦的。

就在我激烈的思想斗争中，背对着我们坐在台边的人慢慢的站了起来，狂飙的气势马上弥漫全场，难道……难道他要出手了吗？

只见那个人宽大的身体上，披了一件硕大的黑色披风，它正随着那个人的疯狂气势激昂的飞舞着，使得他看起来象是一个降临人世的魔王。

多梦德不耐烦的站了起来，他不愿意在等下去了，就这么几个小杂碎，竟然这么久还拿不下，看来自己的伙伴太没用了，既然这样，还是自己出手来解决掉一切吧。

多梦德踏上坚定的步伐向场上迈进，深沉的气势直逼场中，使得正在交战的双方不得不停止了攻击，勉力运起斗气，苦苦的抵挡着多梦德浪潮般的气势。

多梦德的队员毕竟比较熟悉多梦德，见到他的面容，都打了一个寒战，悄悄的退出场外，刚才战斗中体现出来的霸气不知道被抛到哪里去了。

看着苦苦支撑着的对方五人，多梦德残酷的笑了，因为他看出了对方目光中求饶的意志，尤其是两个女性法师，更是以一副让人痛惜的眼神求自己防她们一马，可惜，陆易命令过了，中级以上的人，全部得死！

站在台下的我谨慎的看着多梦德，他是一个接近不可战胜的对手，我想，这场比赛该结束了，毕竟对手已经求饶了，以多梦德的实力，应该不会欺负这些人的吧。

多梦德的目光暗了一暗，虽然他并不愿意这么做，可是……他必须这么做，不然自己的小命就要玩完，于是他凌厉的发动了攻击。

我终于知道了，什么是速度，什么是力量，多梦德只一晃身，就到达了比武场中，对方三个武士的中间，然后彻底的粉碎了三个武士的攻击，当他退开时，三个武士的咽喉不知何时，出现了三道细细的红线，然后，三具尸体轰然倒地。

凌厉的象一个奇迹的攻势让我头皮发麻，我自问抵挡不住这样的攻击，换了是我在场，也会被这一击所杀，多梦德的动作根本连眼睛也捕捉不到，如何抵挡？

就在我以为一切已经结束了的时候，多梦德再次抽出了宝剑，剑尖直指对方仅剩的两位少女法师。到目前为止，在他强大气势的压迫下，对方一句话也没有发出，不然只要主动认败，裁判就可以强行结束比武，可是多梦德不给她们这个机会。

在我目呲欲裂的注视中，多梦德再次功了出去，两个少女法师在咒语还没走到口边的时候，就被两剑刺破了咽喉，那句咒语，她们今生无法发出了。

虽然我很残忍，可我还没有灭绝人性到这个份上，为什么一定要杀害两个如此可爱的女孩呢？为什么不给她们一个机会呢？刚刚还在害怕着对方的我，因为这一变故，对多梦德产生了浓浓的杀机。

我阴沉着脸，走出了比武场，我暗暗决定，不管以后遇到什么打击，我都不可以落到多梦德这样惨无人道的境地，就算牺牲生命也不可以。

就在苦苦的思索中，我度过了半个多钟头，百合和紫亿都没有说话，她们也被对方那种残忍的手段所激怒，我们五人的心中同时涌上一个念头，把他所做的事，原封不动的还到他们的头上去。

我们怎么也没想到，报应来的如此的快，怎么也没有想到，我们下一场的对手，竟然就是他们。所以，当我们一走进比武场，看到他们早已经恭候在那里时，都忍不住惊呆了。

惊醒后，求战的欲望就在我们内心深处熊熊的燃烧起来，随着比赛的开始，除了百合外，我，紫亿，水仙，兰花齐齐的迈上台阶，我们准备好了，要用最残忍的手段对付他们，我们打听过了，他们都是左相的手下，每个人的手中，都有着怎么洗也洗不干净的血，那都是老百姓的血，今天我们要代替老天给予他们最深刻的惩罚。

让我失望的是，多梦德依然坐在椅子里，目无表情的看着我们，偶尔瞥一眼和他一样端坐在台上的百合，他看不出百合的实力，不过从台上人的实力看来，她也高不到哪去。

我们两方面，四个人，都饥渴的等待着，等待着比赛的开始，担任裁判的老者仍然喋喋不休的唠叨着我们早已经熟悉了的比武规则，我们四个人的眼中，都出现了渴望一战的光彩，狂霸的气势，铺天盖地的往对方四个人席卷过去，并且于他们的气势相遇，形成一道狂飙的龙卷风，在比武场的上空盘旋，回绕……

第七十章战斗热身

终于，裁判停止了罗嗦，宣布道：“比赛开始。”

随着裁判的话声，场上的八个人不约而同的发起了攻击，最先动的是对方的两名武士，他们最显著的是头发的颜色，一个是蓝色的，一个是红色的。

蓝色长发用的是一柄长剑，红色头发的用的是一柄巨剑，他们合力带起了一股能量的旋风，向我们四人刮了过来，给人一种无从抵挡的感觉。

不过，比这再危险一万倍的场面我们也不知道遇到过多少，以前在炼妖塔内的时候，几乎天天都会遇到比这庞大一百倍的场面，所以我们都没有丝毫害怕，反而激起了斗志。

紫亿缓缓张开双翅，慢慢的飞到了半空中，准备施放她的独门魔法――恶魔之翼。水仙和兰花则迅速的在身前布下了一道魔法盾，即便是两个武士是能量达到三万的超级强者，面对着她们支起的魔法盾也丝毫奈何不得她们。

不过，毕竟是第一次遇到这么强劲的人类对手，我害怕出什么意外，所以没有跟随她们一起动作，而是小心的站在韵地，准备随时支援遇到危险的三女。

嘭嘭连声中，兰花勉力接下了俩个武士的第一轮强功，而水仙则不失时机的快速连射，使得两个武士狼狈的退了开去，不复刚才的威猛。

然而，对方的法师却于这时展开了攻击，其中一个法师支撑起了一个硕大的魔法盾，另一个则发动了连锁闪电，两个战士害怕自己被误伤，急忙退回到魔法盾内部。

我看着象一条被激怒了的龙一样，狂暴冲击了过来的连锁闪电，再看看因为刚抵挡完对方武士攻击而失去防守能力的水仙和兰花，我知道，该是我出手的时候了。

就在连锁闪电形成的电龙即将接触到兰花的时候，我快速的闪了过去，用身体挡住了闪电的去路，从学校学到的知识告诉我，连锁闪电不会因为阻挡而消失的，而是视法师的魔力高低不断的折射，最多的记录是连续折射7次，我所能做的只是尽可能减小闪电的破坏力，让水仙和兰花不至于那么难受而已。

对方的法师已经停止了攻击，用轻蔑的眼神看着我们，不过很快，他们的目光就从蔑视转为惊骇了，他们不能理解眼前发生的事到底是怎么回事。

只见那狂暴的电龙刚一接近我的身体，就消失不见了，丝毫踪影都不剩下，就那么凭空消失的无影无踪，这样的事连听都没听过，何况是亲眼看见呢。

而这时的我则想起了当初和龙王交流经验的事了，免除魔法伤害，就是我学到的众多本领之一，没想到，这个世界上除了龙以外，又有一个种族可以完全抗拒魔法了。

虽然是这样，但是我知道，如果不能快点解决对方的法师的话，他们早晚会给我们制造麻烦的，但是虽然知道是这样，但是我暂时没办法去攻击他们，因为对方的两个武士见魔法攻击无效，马上就发起了第二波攻击，让我不得不继续准备职员水仙和兰花，我不能不小心，她们都是我最重视的人，她们不可以有任何意外。

就在对方武士的攻击就要到位时，半空中的紫亿娇喝一声：“恶魔之翼。”随着她的喝声，无数拳头大小的黑色能量球蜂拥的从她微微合拢的双臂间涌出，爆雨般向对方四人洒下。

最先倒霉的是冲上来的两个武士，被一阵冰雹般的能量球打的逃难似的躲回了魔法盾中，借以躲避能量蛋的袭击。

本以为这样就没事了，可是他们太小看了紫亿，如果这样就能防住的话，那么紫亿身上的血统就是假的了，那双恶魔之翼也是假的了。

恶魔之翼是魔族皇家血统的特征，他们可以用翅膀积蓄身体所不能积蓄的能量，恶魔之翼有着引动黑暗能量的奇妙功能，只要借助体内微弱的魔力，就可以发动普通魔族需要极高魔力才能发出的黑暗魔法。何况，魔族是以能力定地位的，谁能力高谁就是大家的王，所以就算不计恶魔之翼的力量，他们的精神也是所有魔族中最强大的。

人类社会进程中，不断的改朝换代，但是魔族不同，他们的皇族始终是皇族，不会改变，因为拥有恶魔之翼的皇族是不可能被其他的族人打败的，也正是因为这样，魔族才会定了个以武力论英雄的规矩，只要你功夫够高，你就可以一人之下，万人之上，不然的话，魔族的皇族也不是傻瓜，怎么可能定下这么个规矩，谁不想代代当皇帝呢？

就以紫亿本身的精神力而言，支持目前这个魔法怎么也能维持一分钟，可是加上恶魔之翼后，她基本可以无休止的维持下去，直到精神不堪重负才不得不停下来，可要精神不堪重负怎么也要半小时吧，基本上没人可以顶住这样的攻击半小时。

慢慢的，对方魔法师最先布的魔法盾已经开始消退了，眼看就要破裂，另外一名魔法师见状急忙开启了一个新的魔法盾，就在他完成新魔法盾的同时，旧魔法盾轰然破裂。

水仙也没有闲着，飞快的拉弓射箭，把两个武士打的狼狈不堪但又毫无办法，我知道，关键时候到了，如果我们不能趁现在对他们造成一定的伤害，等他们顶住了攻击时，就该我们难受了。

我大喝一声：“布布，化不死邪刀。”

随着我的呼喝，布布跃上半空，一阵变化后，身体变成了一把巨大的长刀，轻巧的落在了我的手中。

我忍不住毫情大发，踏着激昂的脚步向对方慢慢迫去，一股凌厉的王者之气铺天盖地的朝对方涌了过去，慌乱的抵挡紫亿攻势的四人更加慌张了。

我双手握刀，快速的朝离我最近的武士发起了冲击，强烈的刀气把地面划出了一道深槽，石灰飞扬中，我象一尊魔神般的出现在对方的面前。

到达攻击距离的同时，我大吼道：“不死邪刀――旋杀21连击。”

随着我的吼声，我施展出了在竞技场中学到的特殊攻击技巧――连击，这是一种借力打力的技巧，只要第一下击中对手，以后就可以借那股力道不断的给予对方打击，直到攻击完毕为止，对方只能被动的防御，没有任何还手的机会。

我这次是趁对方失魂落魄的时候突然的施展出来的，如果换在平时对敌时，施展连击的机会并不太多，那需要一个破绽，以施展第一击，如果时机选择不对的话，可能马上败亡的将是自己了。

果然，对方在措手不及的状态下，被我抓住了破绽，然后在双方六人的注视下，我施展出了一套华丽的连击技能，我用灵活的脚步，快速的身法，巧妙的借力打力技巧，在短短的几秒内，给对方以无情的打击。

然而，我还是低估了对方，就算被我迫在下风，和我对敌的红发武士也丝毫没露出慌张的神色，我的每一击虽然都有效的击中了对方的有效部位，却并没有造成致命的伤害，只是让他的能量消耗过速而已。

虽然说我是攻击的一方，可毕竟我也需要消耗能量的，所以在我透支能量前，我停止了攻击，快速的退了开去，好在我站在主动的位置上，想功就功，想退就退，对方拿我也没有办法。

红发武士被我偷袭成功后，气的脸色也变的通红，他不能忍受这样的耻辱，所以，在他稍微回复能量后，悍然发动了攻击，目标直指尚在全力恢复的我，丝毫不给我喘息的时间。

还好，兰花已经恢复完毕，替我接下了对方的首轮攻击，但是即便如此，我还是皱起了眉头，要知道，对方还有一个超一流高手还没出阵呢，仅目前的四人，我们对付起来就不是那么容易了，看来我以前太自大了。

蓝发武士这时也对我们发起了冲击，我急忙迎上前去，顶住了他的攻势，而兰花和水仙则顶住了红发的武士，紫亿在我发动连击的时候就停止了攻击，现在也开始准备下一波魔法攻击，对方的魔法师则刚缓过气来，也开始念动咒语，发动新一轮的魔法，一时之间，我们僵持了起来，谁也占不到任何便宜。

就在我们僵持难下的时候，一直坐在台边的那个骑士站了起来，脸上露出了不耐的神色，我知道，他忍不住要下场了，我们应该以什么办法战胜他呢？难道一定要百合出手吗？我可不想这样，不管怎么说，一个男人也不会让女人保护自己吧。

虽然这有点大男人主意，但是不管如何，我就是不想靠女人来保护自己，我想用自己的双手，凭自己的本事战胜对方，去保护，捍卫自己最爱的人，现在该是我表现的时候了。

第七十一章神行百变

对方的骑士站在场边，尚没有参加战斗，不过看那架势，随时都可以出手给予我们致命的一击。百合也从座位上站了起来，她可以看出，对方的骑士拥有毁灭我们的能力，所以她也要密切注意对方的动静。

见到百合站了起来，我知道，如果她一出手，那么今天的比武就结束了，我们做的，在百合眼里根本连游戏都算不上，随便伸出跟小指头，就可以让在场的所有人烟消云散。

但是，我的自尊不允许她这样帮我，我要靠自己的力量战胜对手，不然我还有什么脸面带领上千万的天空战队呢？我要勇敢的面对一切挑战，我的身份和地位不允许我做出依靠别人偷生的事情来。

我用眼神阻止了刚离开座位的百合，我在心里暗暗告诉她：“一切有我在，没问题的，把一切交给我吧，我不会让你失望的。”

百合深深的看了看我，重新坐回了椅子里，即便是不放心，她也必须给予云足够的重视和尊重，只要云要求了，自己就不大好意思阻止他，谁叫自己对他莫名其妙的产生了感情呢。

见到百合依言重新坐回了椅子里，我知道，往下的一切都要靠我了，紫亿和兰花，水仙三人是无法战胜对手的，只能凭借丰富的战斗经验勉强顶住对方的攻击罢了。

那么现在，不管用什么办法，我都要尽快的在对方骑士下场前，解决掉对方的有生力量，不然等骑士下场后，我就无法阻止他们对三女的攻击了。

我对着面前的红发武士残酷的笑了，因为我决定了，先不计一切手段消灭面前的对手，不然一切都无从谈起，现在我要开始行动了。

我快速的朝红发武士冲去，乌黑的长刀划出一道曼妙的轨迹，朝对手当头劈去，并且，长刀随着前冲的气势不断的改变着运动方向，使得整个刀势飘忽不定，刀法也显得诡异莫测。

不过，面对这一切的红发武士却笑了，好象被攻击的不是他，有或者他已经完全的看穿了对手的招式，总之他无视攻击的存在，淡然自若的笑了。

很快，攻击及身了，眼看我的长刀就要击中红发武士的前胸时，对方动了，先是快速的向左一闪身，接着身体矮下来，剑从自己的背后斜插了出来，刺穿了我的胸膛，剑尖直透后背。

场上场下所有人都愣住了，没人可以想到战斗可以结束的这么快，包括红发武士在内所有人都呆住了，不过红发武士发呆的理由和别人绝对不一样，因为他手里的感觉告诉他，自己刺中的只是一个幻象，绝对不是真的刺中了对方的身体。

在全场人的注视下，另一个我出现在红发武士的背后，而被红发武士刺穿的我，已经开始慢慢的模糊了。

红发武士尚没从刚才的打击中恢复过来，要知道，用尽全力去刺一个本以为是固体其实却是气体的目标，对自己身体的伤害是很大的，那种用错力的感觉，除亲身体会外，实在无从形容。

就刚才的一击已经让这个桀骜不逊的红发武士受了严重的内伤，更严重的是心理受到了巨大的创伤，象他这种级别的武士，身体和能量的修炼已经不是最重要的了，要想继续进步，必须是心的修炼才可以达成。

刚才的一击使他产生了一种摸不清，看不透的感觉，再不复刚开战时的无所畏惧了，他的心灵出现了绝不该出现的巨大破绽，这绝对是我不能理解的，因为从某种程度上说，我的武技还远没达到他那个水平和境界。

我的刀离他只有几公分的距离了，这种距离是无法躲闪的，最起码在我的认知里，这样的距离根本无从躲闪。但是我露算了一点，那就是斗气。

就在我的长刀即将劈中对方的胸膛时，红发武士的身体周围猛然闪出了一团鲜红色的斗气光芒，猛烈的斗气把他整个人都包了起来，也阻挡出了我的长刀。

当……的一声巨响，我的刀被他强大的斗气弹了回来，并震的我握刀的双手隐隐做痛，身形也被对方弹的猛然抛飞出去，不断的原离红发武士。

这是真人！这个念头闪电般的出现在红发武士的脑海里，谁也没有想到，他会在这么短的时间内得到找出我真身的办法，由此可见，他能有今天的实力，绝对不光是苦练得来的，他一定是一个天才。

红发武士浑身的红芒迅速的集中到了手中的巨剑上，整把剑看起来就象刚从炼炉里拿出来一样，被烧的通红闪烁着耀眼的红光，炽烈的刀气四处漫扬着。

“霹雳烈火斩！”随着他的巨吼，一道弯月形的炽烈刀气，以比我快无数倍的速度朝我抛飞的身体割来，在我改变方向前，悍然把我从腰部一分为二。但是出奇的是，一分为二的我并没有如他想象中那样肚肠外流，死的凄惨无比。而是就那么的凭空消失了。

不用任何解说，在场的所有人都知道，这个我也不是我的真身，只不过是我弄出的幻影而已。而真正的我在哪呢？其实我离我的假身也不过只有一米的距离而已。

从背后攻击对方的确实是我的真身，但是在弹飞的一刹那，我就招出了幻影，让他继续按原来的方向抛飞，而我的真身施展了真――隐身，并且努力的改变自己的方向，即便是这样，对方的快速反功还是让我来不急躲的太远，我的右臂被对方半月形刀气扫到了，真的是痛彻心肥啊。

这时的红发武士彻底的葬失了战胜我的信心，他已经超水平的发挥了自己的武力和智力了，还是连对方的边都没有占到，这只说明一点，自己的武技比对方差远了，至于智力方面，更不是一个层次的。

我可不知道红发武士怎么想的，我心里只有一个念头，战胜对手，不管用什么手段，我都要在最短的时间内打败他，不然我就会输掉这场比赛，输的结果是我不愿意承受的，何况，我还肩负着替很多怨死在他们手中的善良灵魂报仇的责任呢。

就在红发武士失神的刹那，我又发动了攻击，我先是幻出了一个假的幻影，然后几乎用尽了所有气力，召唤出了我的真――影分身。

这样，满场出现了四个一模一样的我，他们都飞快的围绕着红发武士攻击着，红发武士更加慌乱了，只一个幻影就搞的他无所适从了，现在一下出了四个，谁知道以后还会出现什么手段呢？

更让他难过的是，每每以为对方是假的，挥剑砍去却是真实的，倒把自己手臂震的发麻，每以为对方是真的，一剑迎去却只迎了个空，那种用错力的滋味实在是太难过了，而且更会带动自己的身形，使得自己更难应付四个幻影发自四面八方的攻击了。

我已经没有多余的能量使用真――隐身术了，我只能老老实实的站在原地，靠隐身维持自己不被发现。并且不断的积蓄能量，当我积蓄一定能量后，我就会对敌人发动致命的一击。

最先被消灭的是我的影分身，他被红发武士舍命一击刺的支离破碎，消失的无影无踪。不过红发武士也没讨了好去，在他刺破我的影分身的同时，我的三个真影分身同时在他身上留下了三道深深的记号。

泻血不停的从伤口流出，红发武士的能量也已经消耗待尽了，更要命的是，自己的形式不但没有随着少了一个敌人而改善，反而每况愈下，好象自己的招式已经完全被对方看穿了，自己就算想再次发动舍命一击也找不到机会了。

他并不知道，真――影分身是具有学习能力的，和他对战越久对自己越没有好处，因为时间一久，他所有的进攻和防御招数都被我的真――影分身琢磨的差不多了，这样他还凭什么战胜他们？

我的能量已经积攒的差不多了，但是我还没有找到合适的漏洞来发动这必杀的一击，于是我只好等下去，等待对方露出一个破绽给我。

世界上的事就有那么巧，就在这时，紫亿完成了她的又一个魔法，无数的黑暗旋风蜂拥的朝对战中的敌人卷去，两个武士迅速的被黑暗能量形成的旋风所包裹，动作明显的迟缓了下来。

这个魔法最大的威力并不只这样而已，后到的旋风一但接触到敌人身上的旋风，马上就融合了进去，旋风的威力也就提高了很多，不多一会，红发武士和蓝发武士几乎动都动不了，被彻底的禁锢了。

但是尽管情况对他们很不利，但是也仅此而已了，因为他们固然被禁锢住了，不能攻击我们，我们也同样无法突破那道禁锢伤害他们的身体，最终的结果必然只是让对方能量大减而已，看来紫亿和我想的一样，先把对方的能量消耗干净。

不过，对于我来说，千载一时的好机会终于被我等来了，我要趁这个机会一举消灭两个武士，不然我们实在无法发动新一轮的攻势了，何况对方还有一个超级高手在一边虎视耽耽呢。

第七十二章恐怖血雨

用不着隐身了，现在的我只需要尽快的发动攻击，消灭对方就可以了，因为对方已经失去了活动的能力，正适合我发动最霸道的一击，最猛烈的一击。

我走道红发武士的侧面，从这个角度看去，红发和蓝发武士排在一条直线上，我要的就是这个效果，默默的，我发动了攻势。

当能量达到满负荷时，我大吼一声：“激光穿刺。”随着我的吼声，一道刺眼的拇指粗细的光芒，从我合拢的双手中发出，以让人产生幻觉的速度，凌厉的势不可挡的，穿过了红发和蓝发武士被黑暗旋风缠住的身体。

狂飙的能量在穿过二人的身体后，势头不减，仍然凌厉的，快速的向前彪窜，最终穿透了墙壁，消失在所有人的视野里，这包含了我全身所有能量的一击岂是一般人可以想象的。

激光穿刺是集中身体内所有能量，然后进行强力压缩后的攻击线，试想，全身的能量被集中压迫成一条拇指粗细的线时，所具备的破坏力将会有多大呢？基本上，是不可能有物质抵挡得住激光穿刺的攻击的，只是他也有最大的弱点，那就是容易闪躲，毕竟激光穿刺只是攻击一点，虽然速度很快，但是还是很容易就被躲开的，这次要不是紫亿，我哪有这样的好机会一举毙两敌呢？

黑暗旋风中的两人，被我刺穿了心脏，大量的鲜血在心脏的动力下，水泵般的往外宣泄着，流出的鲜血被身体周围的黑暗旋风携带，使得整个黑暗旋风成了一个血红旋风，大量的鲜血从旋风的顶端飘洒了出去，顿时，比武场内下起了鲜红色的血雨。

事情远没有结束，两个被黑暗旋风困住了的武士，由于失血过多，很快就死掉了，失去斗气保护的脆弱身体，被黑暗旋风无情的搅的粉碎，然后从黑暗旋风的顶端飞扬出去。所以半空中又开始下起了糜肉雨，很多胆小的观众都吓的昏了过去，胆子较大的，也都大口大口的吐了起来。

太残忍了，整个黑暗旋风就象一个搅肉机，把内部的敌人搅的粉碎，然后在飞洒到空中，形成恐怖而又美丽的血雨，当黑暗旋风慢慢的消散后，两人已经人间蒸发了，消失的无影无踪，而整个比武场，都被二人的血肉染红了。

耗费了浑身每一丝能量后，无所支持的我颓然坐到了地上，现在我连喘气的力量都没有了，连续两次透支自己，使得我暂时失去了行动的能力。

就在这个关键时刻，一直冷眼旁观的骑士动了，我不能形容他的速度，只是一眨眼的工夫，漂浮在半空的紫亿，以及被紫亿恐怖魔法吓呆了的水仙和兰花就被他各打了一掌，要不是有我那奇特能量的自动防守，现在三女就成为了三具尸体了，即便这样，她们依然被打的口吐鲜血，萎靡的倒地不起，如果不马上救治肯定要一命呜呼。

我被发生的事情彻底激怒了，竟然敢伤害我的女人，我绝不会原谅他的，无论他是谁，无论他是什么，他的结果只有一个，那就是死……

就在我发狠的时候，骑士又动了，他对刚才没能取走三女的性命很恼火，这次他要用上全力，务求把三女至于死地，他绝对不允许这么恐怖的人存在在这个世界上，这对他们即将举行的大事太有威胁了。

白发骑士以我难以想象的速度迅速的靠近紫亿和水仙三女，而我体内尚无一丝内力，我该如何救她们呢？我知道，如果我不能及时帮三女抵挡，已经昏迷的三女一定难逃毒手的。

就在我和白发骑士都以为三女死定了的时候，莫名的，白发骑士的面前出现了一个姣好的身影，面对着暴风骤雨般袭来的白发骑士轻轻的一挥手，象要赶走一只讨厌的蚊子。

白发骑士嘴角扯出了一个邪邪的笑容，既然这样，就先把这个忽然出现的女人干掉吧，反正只是早晚的事，于是他的攻势更加的伶俐了。

然而，他怎么也不会想到他面对的是一个什么样的对手，是一个他无法想象的对手，他就在对方轻轻的一挥手间，如同撞上了铁板的死狗一样，以极不雅致的姿势迅速的摔了出去，刚一落地，便从口中涌出大口大口的鲜血。

任谁也没有想到，眼前这个娇滴滴的绝美女人只一挥手的动作，就让一个能力已经达到圣骑士阶段的武士落败不起，只有我知道这一切是理所当然的，如果不是我制止了百合，现在那个白发骑士肯定连个毛都不会剩下。

敢动我女人一个手指的人，我都会以最残酷的手段抱负的，所以我怎么可能让他死的那么容易，在他出手打伤三女的同时，他的命运也被我注定下来了，那真是一个悲惨的命运啊。

我用心灵向百合发了一个信息，要她马上带三女离开这里，马上回次元空间进行治疗，无论如何也要保住她们的性命。在接到我的恳求后，百合看了我一眼，然后当着所有人的面，打开了次元空间，紧接着，三女的身体跟随百合一起消失在原地。

受伤的骑士惊恐莫名的看着百合消失的地方，他感觉我们这个小组那么的神秘，不论武功还是行动，他都没有见过，更别提理解了。

现在，场中只剩下了我和白发骑士两人，我还是一丝能量都没有，而对方虽然身受重伤，但是身上的能量最起码还省3万多，就算正常状态我都不大有办法对付，何况现在的我呢？

不过我依然没有灰心，我还有办法，就算没有办法，我也不会放过他的，因为他伤害了我最重要的人。

对方的两个法师见我暂时不能行动，又知道魔法对我无效，于是合力运行了一个新魔法――生命之光，这个魔法是魔法师牺牲自己的魔力，使之转化为被施法者的生命力，这个法术可以使得即将死亡的人，在刹那间焕发出生命的能量，击败比自己强大无数倍的敌人。

这个魔法的缺点是，魔法师损失掉的魔力将不会再恢复，要想达到原来的水准只有一个办法，那就是通过不断的苦休，让自己重新攀登上原来的高度，可是魔力的修炼是多么困难啊，所以极少有法师使用这个魔法，今天要不是紫亿那个恐怖魔法唤起了两个魔法师的恐惧的话，他们也不会施展这个魔法的。

但是，他们还是低估了我，虽然我现在丝毫动不了，但是这并不代表我会任他们为所欲为。本来我不会对他们使用这个魔法的，但是白发骑士的手段激怒了我，他们不知道的是，我一旦发怒，将会失去理智，不顾一切后果。

想当初在龙之岛时，我就是因为一时的愤怒，失去了理智，竟然纵兽屠城。而当时让我愤怒的人，还没有对若冰的生命构成威胁，现在不同了，他们竟然敢伤害兰花和紫亿她们，我的心再次入魔了……

见到俩个法师正准备施展那个我曾经学过的魔法，我残忍的笑了，随着我的笑容，我颤巍巍的伸出了右手，指尖颤抖的指着两个法师所在的方位，发动了最残忍的攻击。

两个魔法师正急切的念动咒语施展魔法，忽然他们感觉脚下有什么东西正沿腿爬了上来，低头一看，原来是两只蛇形的沙流正分别攀附在他们两人身上，并且快速的蔓延着。

只那么一眨眼的工夫，就彻底的覆盖了他们的身体表面，连面孔也没有露在外面。而沙流内部的他们，感觉到无数的颗粒，不断的从身体的各个孔穴侵入到自己的身体里，并且，身上的魔力被迅速的抽空着。

我残忍的看着两个越聚越大的沙球，冷冷的笑了，随着我冷酷的笑容，张开的右手慢慢的回收，五跟手指慢慢的合拢，当我的右手终于握成拳头的刹那，半空中轰然一声巨响，两个沙球在半空中暴裂了。

两个魔法师已经不见了踪影，漫天都是飞扬的暗红色的沙雨，那是沙砾吸收了两个魔法师的血肉导致的，比武场里第二次下起了血雨。

当血雨飘到我的正上方，正要落到我头上的时候，一个沙砾构成的蛋茧把我牢牢的包裹了起来，一会的工夫，整个沙茧就变成暗红色的了，混合了两个法师血肉的泥浆顺着蛋茧往下流淌，象一道道蜿蜒而下的蛆虫。

场中剩下不多的观众被我制造的残忍画面震住了，他们不敢相信，这个世界上有人可以把人杀的这样残忍，这已经超出任何人想象之外的杀法了。

包括白发骑士在内，所有的人都被漫天的沙雨淋了个正着，刺鼻的血腥味，混合着杀猪般的气味，一股脑的钻进他们的鼻子，使得他们再次呕吐起来。

第七十三章无边杀戮

当所有人停止呕吐的时候，我已经从沙茧里走了出来，走到了白发骑士的对面，冷酷的看着他，恨恨的说道：“敢伤害我最至爱者，我必用最残忍的手法取起性命，你不用难过，你并不是第一个因此丧命的人。”

我抬头向被鲜血染红的屋脊看去，嘴里继续说道：“在你之前，已经有10多万人因此失去了生命，所以你没什么可怨恨的，要怪就怪你敢当着我的面伤害我的女人吧。”

随着我的话落，我再次举起了右手，同时，白发骑士的周围出现了朦胧的，淡黄色的沙雾，若即若离的围绕在白发骑士的周围，仿佛无数的怨鬼正在向他索命。

白发骑士毕竟是圣骑士级的武士，在我以为他将被沙砾困住，继而爆体而忘时，他强力的运起了圣骑士的代表，圣斗气。

围绕着他的淡黄色的沙雾刹那间被他驱除的远远的飞了开去，使他暂时失去了沙砾的威胁，同时，白发骑士运用起剩余的，差不多有三万的能量，向我发动了无情的攻击。

嘭……我前胸被他狠狠的打了一掌，顿时断了几跟肋骨，口中泉涌般的往外吐着鲜血，我勉强站稳了脚跟，朝白发骑士看去，在我眼中，一切都变的血红，并且模糊的摇晃着，我知道，由于我的大意，我受到了极深的伤害。

白发骑士也许是没想到可以这样轻易的击退我，所以一时愣住了，没有及时的向我发起攻击，不然以我目前的状况，绝对接不下他的下一击的。

也许是过于小心，也许是刚才的教训让他惧怕，白发骑士并没有散掉斗气，要知道，斗气一般都是爆发性使用的，象他这样把斗气当护盾使用是十分消耗能量的，可是他没得选择，只能苦苦的支撑着。

所有人都没有注意道，在他金黄色的都气中，有一层极其淡薄的淡黄色雾气，那是我勉力从他脚下延伸到他身体上的，白发骑士也只感觉到能量的消耗快的离谱，但是由于紧张，也并没有多留意，他的大部分精力都用在了和我的对峙上了。

我慢慢的感受着他不断下降的能量，邪笑再次出现在我的嘴角，我知道，我要胜利了，谁也不能阻止我胜利的脚步，谁也不能防碍我惩罚对方的行动。

白发骑士正处在极其不利的境地中，他的能量正飞速的散失中，他又不敢主动收回斗气，因为那样做的后果是，自己马上会被沙砾包围，然后爆体而亡。

但是如果这样僵持下去的话，自己剩余不多的能量将会彻底散失掉，那时自己连一拼的实力都没有了，凭什么和对方较量呢？所以他必须趁自己还有能力前，尽快发动攻击，让自己摆脱不利的境地。

白发骑士迅速的开始他的进攻，随着他前冲的身形，能量慢慢的在他手中聚集着，速度和时间仿佛对他失去了作用，我们之间近十米的距离，被他在一秒之内跨越了，他手中的剑离我也只有几米远了。

突变就在这个时候发生了，我之所以站在这里等，为的就是要他主动进攻，如果他不主动进攻，那么光是沙砾的吸收，就会在一分钟之内将他彻底吸干，也就是说，只要半分钟，他就将被沙砾吸掉大部分能量，从而失去和我对敌的资格，下场是被我彻底的爆体而亡。

这点白发骑士也知道，可他不知道的是，如果他向我发起攻击，他将会死的更惨。面对着滚滚而来的攻势，我的嘴角再次扯出了一个残忍的微笑，右手轻轻的一握，只听啪……的一声，奔跑中的白发骑士轰然倒地，他赖以奔跑的双腿被我齐膝炸掉。

原来，我一直等的就是他进攻时露出的破绽，他要进攻，就必然把身体中的能量聚集在手中，或者身体的其他部位，这样一来，他身上必然有一个部位将失去斗气的保护，脆弱的和常人没什么不同，我就趁他攻击将要临身的刹那，发动了早已经埋伏在他身体上的沙砾，将他因攻击而失去保护的双腿彻底炸成粉碎。

看着急忙运起斗气去止住两腿上喷流不止的鲜血，我笑的更邪恶了，就在我的笑容中，他的双手再次爆成粉碎，然后沙砾迅速的向他的头部集中，掩住了他的呼吸，使得他不得不痛苦的转移斗气去趋散头部的沙砾。

就在他爆开包围他头部的沙砾的同时，另一部分沙砾把他的心脏部位炸出了一个很深很深的血洞，鲜血狂喷而出，白发骑士绝望的看着自己喷泉般的胸脯，他知道，自己今天死定了，没有任何人可以救他，往日做过的坏事纷纷出现在自己的脑海里，他真的后悔了。

但是我没有给他忏悔的时间，我心中的怒火急需宣泄，所以，在他不在抵抗的时候，我毫不留情的爆了他的全身，让他的灵魂进入了千万个沙砾中的一个。

漫天的血雨又开始飘落了，看着面前的残酷画面，我心里深深的为紫亿三女感到担心，她们……都不要紧吗？如果她们有什么三长两短，就算杀光全世界的人也无法弥补啊，我第一次为自己的决定后悔，我实在不该让他们陪我参加这个比武，如果她们死了，我一辈子不会原谅自己的。

我拖着疲惫的身体离开了比武场，一身狼狈的回到住处后，一刻也不能等的进入了次元空间，太多的牵挂让我一时都等不了，我急需知道紫亿她们的情况。

然而，让我失望的是，紫亿三女仍然没有脱离危险期，百合虽然很厉害，但是那也只是从运用能量的角度来说的，至于治疗，她并不擅长，所以面对这样的场面，她也只能无奈的说抱歉了。

不过还好，虽然她不能治好紫亿三女的伤势，但是她在次元空间内为三女建立了一个小阁楼，里面的一切都是静止的，包括时间，也就是说，从紫亿三女进到房间后，房间内的一切将不会再发生变化，现在只是需要想办法寻找能够治疗她们的医生而已了。

但是从她们的伤势我可以看出，她们生还的可能性很小很小了，白发骑士那一掌基本摧毁了她们的身体，之所以暂时没死，实在得归功于她们强大的精神力，不然她们早死了，现在就算没死，也离死不远了，如果现在把她们挪出时间写屋，他们肯定会在几分钟之内死去。

我抑郁的从次元空间退了出来，呆呆的坐在房间里，我该去哪里寻找治疗紫亿三女的医生呢，以这个世界的治疗技术，我想不出谁能拥有这个本领，就是地球上的科技也做不到，难道我会失去她们吗？

皇城左相府密室内，昨天聚集在这里的人又重新集合了，不过比起昨天来，已经少了五个人，至于死因，他们已经弄明白了，陆易知道，除了自己，屋内的其他人都对付不了这个可怕的对手。

想了想，陆易开口说道：“算了，我们放弃原来的计划，为了对付他，你们三个暂时归队，让我们以最强阵容去面对那组可怕的对手吧。”

从昨天的战报中，陆易了解到，自己虽然能量达到了8万，但是一样没有把握战胜对手，因为就算他本人，也不可能轻轻一挥手间就击败昨天被杀死的那个白发骑士，也就是说，那个神秘女人的实力是不可估量的。

既然这样，自己怎么可以大意呢？他还没有活够，还有大把的青春需要享受啊。所以他为了慎重起见，把分出去的其他三个圣骑士重新招了回来，组织一个超级梦幻组合，相信这样将可以和百合对抗吧。

而且，对方那个神秘的男子，他那神奇的招数，自己也没有任何办法去对付，根本不可能抗拒嘛，明明打中了，却打了个假的，以为是假的吧，却又是真的，一个不小心还会被对方的神秘魔法爆体，根本是防不胜防嘛，还有那招威力奇大的激光穿刺，根本无法抵挡，只能躲闪，没有其他办法了。

他不知道的是，云还拥有隐身，和真――隐身，如果我需要，他根本不可能发现我，难道让他漫天乱打吗？被打中的可能太小了。

而这时的我，已经走出了房间，朝比武的场地走去，我的脑海里，还在惦记着次元空间内紫亿三女，行尸走肉般的来到了比武场内。

比武已经开始了快五分钟了，可是依然不见对手的影子。难道？对方因为什么迟到了吗？真扫兴，我还想找个人来发泄一下心内的窝囊感呢，现在期望落空了。

下午的第一场比武因对手没安时到不战而胜，我也没有太过在意，但是第二场比赛对手还没来，就不能不让我感到意外了，根本不可能嘛，上一场比武还在，这场比武难道就没了吗？

其实除了我以外的人都知道，我的对手都被昨天的传闻吓怕了，哪个敢和杀人杀的这么残忍的人对敌啊，所以一轮到和我比武，都纷纷弃权了，弄的我还以为自己运气好，对方都因故迟到呢，却没想到，其实是对手的运气好，躲过了杀身大祸，不然的话，以我现在的心情，还真说不准要有多少人死在我手里呢。

不过，仍然有不信邪的，胆子大的，第二天上午第二场，我终于等到了一组对手，可能是欺负我只剩一个人，也可能对自己的实力有信心，反正是悍然的向我发起了挑战。

我正找不到出气的地方，这下可被我抓到机会了，怎么会不好好运用呢，结果呢，对方的四个武士纷纷爆体而忘，只剩下一个少女，她是一个魔法师，我可不想杀女人，所以放过了她，没有杀她，但是我没想到的是，她竟然因为受不了画面的刺激，疯掉了，也因此，我一路顺风的到达了决赛，没有任何人敢于试探着和我交手，让我鳖了一肚子的闷气。

终于，我来到了中央比武场地，昨天应该举行的第三名争夺战，因为我的对手弃权而没能举行，让组办这次比武的商家大失所望，把我恨的牙根痒痒的，可是他们能拿我怎样呢？他们还需要我今天有好的表现，帮他们大挣一笔呢？虽然我是超级黑马，可是没人会相信我可以战胜对方这么强大的组合的，世界上还没人可以，所以，即便是我也不行。

今天的这场比赛将会是一面倒的了，因为对方的队伍是一个拥有四个圣骑士，一个大魔法师的超级梦幻组合，志在冠军，任何事物都不可能阻挡他们的脚步的，他们正是我这次来的目标，陆易率领的铁血骑士小组。

我勉强压下了心中对紫亿三女的担心，以及对雷娜的牵挂，整理了一下思绪，迈步朝张扬比武场走去，路边人山人海，都是来观赏我这个超级黑马的，我不会让他们失望，我一定会一黑到底的，因为我已经想好了对付他们的办法了，一句话，我是必胜的。

任何事物都不可能阻挡我胜利的脚步，就算对方有五个人，有五个圣骑士也没用，我有的是办法去扳平差距的，现在，他们一定在想该怎么围困我吧，他们注定要失望了。我绝对不会给他们这个机会的，那么我该用什么手段对付他们呢？

眼前一亮，我想出了一个最稳妥的办法，自信的，从容的一笑之后，我的脚步迈的更大了，中央比武场的大门，被我一步一步的抛在了身后，前方迎接我的，必然是辉煌……

第七十四章最终一战

山呼海啸般的呐喊声中，我稳步走进了今天的比武场地――中央比武场，现场大约有10万人，每个人都在呐喊着陆易的名字，或者给他加油助威，如果换了个胆小的，恐怕马上就被吓的心惊肉跳的，可惜这些对我没用。

我一言不发的站在比武场的中央，双臂环抱，闭起眼睛开始养神，不是我耍酷，实在是没什么人理我，更没有人为我加油，所有的呐喊都是冲陆易去的，我还是自觉点好。

怎么也没有想到，比个武竟然会这么麻烦，先是请了不知道哪来的几个老头发表讲话，然后又找来了几个小青年慷慨激昂的大喊了一通，还没等我听明白什么，又从场地边缘跑出了一群女孩子，载歌载舞的跳了起来，一个看起来还不错的妞还一边扭着，一边唱着走了出来，真搞不懂他们在干什么？我们不是来比武的吗？怎么老弄些莫名其妙的东西啊。

就在我马上就要忍耐不住想要发火时，所有的小姑娘全部退了下去，我顿时送了口气，这次该开始比武了吧，可是……让我气愤的是，不知道哪来的一个老头又开始了演讲，那个激动劲啊，真是让我恨的牙根痒痒，他们到底搞什么啊？有完没完？要讲话也弄个漂亮小姑娘嘛，最起码看着养眼。

没想到，还真是天从人愿，老头讲完话后，又上来了一个青春水嫩的小姑娘，细皮嫩肉水灵灵的，看着就舒服，只是她做的事却让我一点也不舒服。

她手里拿了一张破纸，用她那很好听的声音介绍着赞助今天比武大会的商家，以及出席比武大会的各个王公贵族，最后还介绍了参加比武的我和对手，以及裁判。

不过还好，在我就要睡过去的时候，她总算结束了她的演讲，让我第一次见识到了女孩子的嘴功夫，也让我有生以来第一次开始惧怕女人，真的好可怕，她都不会口渴吗？好厉害！

最后，女孩用她那清脆的声音喝道：“现在，请中央大陆魔法学院的院长――姜大牛（读者：他是谁？作者：我也不知道，可能是某位母亲的儿子吧。读者：……）

宣布比武开始。”

院长院长我爱你，就象老鼠爱大米，我高兴的心里直哆嗦，院长毕竟是院长，一点都没有罗嗦，直接大声喊了一声：“比武开始。”然后就一言不发的坐了回去，低着头，我怀疑他是不是睡着了。

就在我摩拳擦掌的准备大干一场的时候，一个干瘦的小老头跳了出来，原来是裁判，他好象还没过瘾，继续滔滔不绝的讲了起来。恨的我是“怒从心头起，恶向胆边生”恨不得一口咬死他。

当他终于心满意足的停止讲话时，我已经半死不活了，如果我这场比赛输了，那绝对不是被对手打败的，而是被这些滔滔不绝的莫名其妙的人打败的。

终于，陆易带着四个伙伴，在十多万观众的千呼万唤下，悠闲的从休息室走了出来，一边走还一边向四周助威的人群挥着手，好象他是什么伟大的，了不起的人物一样。

妈的，我被人摆了一道，为什么没人告诉我可以去休息室呆着，为什么我一定要站在这里象动物园的猴子一样任人观赏，我真是受够了。

我的心情被今天发生的所有事物搞的一团糟，我现在就想马上战斗，发一发鳖在内心的那口恶气，什么嘛，大家都商量好了似的来整我，我非让你们后悔不可。

可能是怕陆易怪他罗嗦，裁判没敢再罗嗦，简短的介绍了几句，确定杀方都没有什么疑问后，难得的严肃了起来，一字一顿的说道：“现在，我宣布，中央大陆魔法学院第47界比武大赛总决赛，现在开始。”

他的话声刚落，余音还在广场里回荡的时候，忽然凭空一声炸响，只见对方的魔法师莫名其妙的被炸成了漫天血雨，纷纷扬扬的四处飘洒着。

唔……在场的十多万观众都被我凶狠，霸道，残忍的手段所震慑，忍不住惊叫起来。又被我如此雷霆万钧的气势所压迫，在所有人的眼里，我刹那间高大威武了起来，再不是那个被他们认定了必死无疑的窝囊废了，所有人都首次认真的打量起我来。

早在陆易五人一登场的时候，我就挑了他们中最弱的法师下了手，不要说我卑鄙，他们五个打我一个，如果不用点特别手段如何能胜？在裁判罗嗦的时候，我就提前用沙砾埋伏在魔法师的周围，等裁判一宣布开始，我就马上发动了攻击，其目的主要是给对方一个下马威，而所有的敌人中，只有法师的能力是无法抵挡我的，换了是四个圣骑士中的任何一个，都达不到这个效果。

这一手果然震住了对方，让本来想调侃我几句的陆易不知如何开口，任谁也没有想到，伤亡会来的这么快，在所有人还没把心情带入比赛前，我就已经把一个人活活的打成了肉糜，这如何不让所有人惊讶。

我也没有继续追击，如果我真的那么做的话，下一个被打的稀烂的肯定就是我，我还没有那个能力同时面对四个圣骑士，就是面对一个我也是胜少败多，要不是我的攻击模式太过诡异莫测，那么他们中的任何一个人都可以轻易的对付两个我。

首次，我知道了自己武技方面的不足，以前我还以为我已经修炼到顶点了呢，没想到我的能量连一般的武士都不如，以前只是我运气好，没有遇到强大的对手而已。但是现在我遇到了，而且一遇就是四个，加上昨天那个就是五个，我的好运到此结束了。

我暗暗决定，这次比武回去后，我一定要好好研究一下武技，我现在的水平实在是太弱了点，我这次只是靠着布布的奇特魔法以及青龙带给我的战斗技巧才走到了今天，如果不靠这些，我早不知道输在第几关了。

陆易四人吃惊的看着我，和别人不同，他们并没有被我的残忍手段吓着，毕竟，再残忍的手段他们也亲手用过，怎么会害怕呢？只是这么快就被我杀死了一个同伴很意外罢了，这也让本来有些大意的他们，小心起来。

为了保险起见，陆易决定让其他三个圣骑士打头阵，以便于他观察一下对手的特点，如果没有一定的手段，他根本无法去挑战面前这个少年，因为他摸不清他的一切，于是，陆易对环立在他四周的三个圣骑士使了一个眼色，告诉他们三个一起上，去摸摸对面这个年轻人的老底。

虽然心里直打鼓，但是三人还是不得不胆战心惊的提气准备发动攻击。疯狂的气势狂飙而起，吹动了三人身上的移衫，台上台下一片叫好声，毕竟三个圣骑士同时提气产生的威势多么可怕啊，在场的人可能还是第一次看到这样壮观的场景。

我冷冷的看着对面慢慢迫来的三人，嘴角勾起了一个邪邪的笑容，虽然他们的气势很足，足到让我无法靠近，无法呼吸，可是他们依然不会对我造成任何威胁，因为我还有一招没用，那是我最厉害的一招，如果不是局势对我太不利，我绝对不会用的。

三个圣骑士狂飙而起的能量形成了一个能量的旋风，慢慢的，旋风又纠缠成了一条风龙，猛然朝我扑了过来，冲的我连续后退了10多步，一直到了场地的边缘才勉强停住脚步。

哇……一口鲜血喷出口来，我恨恨的伸手擦掉嘴角的鲜血，狠狠的看着不断迫近的三人。没有想到，光是凭借气势，他们就可以让我受到这么大的损伤，现在我的体内的能量已经被消耗了一小半，更关键的是，身心都受到了巨大的创伤，这可不是一时半刻可以治好的，有可能一辈子都不能缓和过来的。

见到我被自己联合在一起的气势所伤，三个圣骑士都大大的送了口气，加快了速度朝我冲来，不过他们依然没敢大意，排成了一个三角阵，进可功，退可守，从战略和战术上讲，丝毫漏洞都没有。

见到我受伤，然后又见到三人排好阵形开始了冲击，不由的松了口气，这样的话，就算不能对敌人造成伤害，最起码也可以自保，这正是这个情况下的最佳战术。

然而，我再次让所有的人都震惊了。面对着快速冲来的三人，我慢慢的伸出右手，手指并拢形成掌刀，然后快速的朝右一划，同时嘴里喊道：“次元斩。”

随着我的喊声，比武场里凭空出现了一道明亮的皇冠形的空间裂缝，三个急冲的圣骑士来不急刹车，一头撞了进去，然后这道裂缝又忽然之间消失了，陪着他一起消失的还有三个圣骑士。

看着目瞪口呆的陆易，我真心的笑了。台下也传来了窃窃私语声，大家都在猜测那三个圣骑士去了哪里，可我敢保证，绝对没有人可以猜对，因为他们去的地方，是一个不被世人所知的地方，次元空间内的《暗黑破坏神》的巢穴。

没错，刚才我使用的是我最厉害的一招――次元斩，运用我的能力打开了一个次元裂缝，这道裂缝直通暗黑破坏神（就是螳螂兽）的巢穴，我已经交代过螳螂兽了，我扔进去的人都给我吸干喽然后再吐出来。

现在场上就剩我和陆易了，我们之间的事，就要我们俩来解决，别人不可以插手的，谁想插手我就请他到螳螂兽的巢穴旅游一下，经过了八个多月的挣扎，终于，我又要面对陆易了，一切将会有一个解决……

正文 第六集（全文完）

第七十五章生命悲歌

我一步一步朝陆易走去，虽然我并没有运起斗气（运了也没用，陆易能量可是8万啊），但是我的迫近却对陆易的内心造成了很大的压迫感，那是来自精神方面的压迫，根本无从抵挡。

陆易根本没有发现，他的能量在不知不觉中已经消失了一万多，他的精神一直放在我身上，根本没有时间去注意自己身上的状况，这也是我迫近他的目的之一，那就是，不能让他发现他的能量正被我的沙砾不断的吸走。

在离他20米的地方，我停住了脚步，犹豫了起来，如果要战胜他，甚至是杀死他，我都有办法，只要不断的制造影分身去对付他，然后沙砾不断的吸掉他的能量，那么不久之后他也就没什么能量了，失去能量的他怎么会是我的对手呢？

我痛苦的闭上了眼睛，落寞的问道：“雷娜还好吗？”

呃……陆易怎么也没想到，我上场以来第一次说话说的竟然是这句话，难道他是在嘲笑自己吗？嘲笑他不要的女人自己也别想得到吗？想到这里，陆易想起了以前的种种，气愤的他，火红了双眼。

陆易声嘶力竭的吼道：“你太过分了吧，虽然我也没有得到雷娜，但是他是为了和你在一起才自杀的，你这样幸灾乐祸能对的起雷娜吗？”

我脑袋里轰的响了一声，陆易的话让我怀疑自己是不是听错了，他的意思是说，雷娜早在我离开中央大陆的时候就因为不愿意嫁给陆易而自杀了，难道是我错怪了雷娜吗？

后悔的情绪浪潮一样的把我淹没了，我现在回想起来了，我根本没有给雷娜任何解释的机会，只是一门心思的把自己当作悲剧中的主角，自哀自怜，却从没从雷娜的角度去考虑过问题，更任性的不给雷娜解释的机会，是我害死了雷娜啊！

在我悲痛的痛哭失声的时候，陆易继续说道：“你以为你很伟大吗？你以为可以让她无时无刻的想着你很伟大吗？你以为让我把雷娜回忆你的神情，误认为她对我有意思很过瘾吗？你有没有替雷娜想想啊，她那么喜欢你，你却这样对她你算什么啊？”

陆易已经彻底的崩溃了，泪流满面的说道：“你根本不配得到雷娜的爱，你根本不值得她爱你，为了躲开我设的陷阱，为了她对你的忠诚，为了不嫁给你以外的任何男人，她竟然发动了――命运之罚。”

陆易激动的忘记了一切，忘记了所在的场地，忘记了我们敌对的立场，不顾一切的冲到我面前，抓住我的衣领吼道：“你去王陵去，你去到她的墓前，你当着她的面说刚才对我说过的话，去啊，为什么不去……”

陆易用力的摇晃着我的身体，而我毫不抗拒的随他的摇动而摆动着，我的心已经离开了这里，我回忆起了和雷娜在一起的点点滴滴，如果一切都是真的，那么我怎么对的起雷娜，是我害死了雷娜啊，在他最需要我的时候，我不但没有在她身边，还要错怪她。“我不配你的爱啊雷娜”我心中痛苦的，无声的呐喊着。

见我一说话，陆易以为我无动于衷呢，奋不顾身的抓着我用力的顶着我往后跑，一直到我的脊背顶住了斗技场的墙壁才停住，陆易用脸紧紧的注视着我，疯狂的叫喊着：“我那么爱雷娜，她却对我不屑一顾，可你呢？雷娜那么爱你，你为什么要这样对她，你说……你说……你说……你说啊。”

鲜血从我的嘴里喷涌而出，陆易每问一次“你说”就用拳头在我的胸口狠狠的打一拳，问了四句，我就挨了四拳，虽然陆易没有运起全部力量，但是他疯狂下的一击怎么也包含着几万的能量，要不是我内力天然的反应，我早就死几回了，即便这样，我的身体依然受到了无可弥补的伤害。

陆易强劲的攻击并没有唤醒我，不过却让我注意到他，我的脑海里想起了过去的一切，我想起了是谁让我和雷娜天人永隔，是谁让我和雷娜不能有一个美好的结局的，对……就是这个陆易，他就是那个害苦了我和雷娜的罪魁祸首。

呀……我大声呐喊着，反手抓住陆易的衣襟，奋力拉扯着，我大声的吼道：“是你，都是你，为什么你要出现，如果没有你，我和雷娜会很幸福的，你为什么要出现，为什么要那么想得到不该是你的东西，为什么……”

我的双拳不停的轰击着陆易的胸口，我全身心的不满都想借着猛揍陆易的事情发泄出去。陆易也不甘示弱，狂吼着反击了回来，砰……的一声击中了我的下巴，让我往后飞摔出去。刚一落地，我就再次冲了上去，陆易也毫不畏惧的迎战。

就这样，葬失理智的我和陆易，象一对孩童那样的撕打起来，一点高手的风范也没有，更别提什么巧妙威猛的招式了，我们全凭本能彼此扭打着，不一会，我和陆易就已经鼻青眼肿了。

台上台下的观众都张口结舌的看着这场争夺总冠军的比武，他们怎么也不会明白，为什么刚才还威风凛凛的两个高手，忽然之间就退化成了街头打架的孩童。

最后，当我一拳打中陆易的后脑，陆易的一脚也踢中了我的太阳穴后，我们身体的本能反应出现了，我们分了开来，疯狂的吸取着周围的能量，打算给予对方致命的一击，现在我们的脑海里什么都没有，只有一个念头，那就是打倒对方。

如果我还清醒着的话，我绝对不会傻傻的和陆易硬拼，可是我和陆易已经失去理智，失去判断能力了，只知道尽可能的吸纳更多的能量去狠揍对方。

终于，我们都收集了足够的能量，双双发动了致命的一击，我当然凭本能使用了“激光穿刺”，我最强的一招。而陆易也当仁不让的使用了他的终极必杀技“圣――狂暴斩”

轰隆一声巨响过后，台上只剩下了一个人，一个右胸被贯穿了的骑士――陆易。而刚才我站立的地方，却什么也没留下，一时的失去理智使得我忘记一切，和陆易六万多的能量硬拼了一记，其结果当然是被打的粉身碎骨了，所以我的身体被完全的摧毁了。

陆易勉强的爬了起来，严重至极的伤势让他清醒了过来，他小心的四处逡巡了一眼，然后神经质的，疯狂的笑了起来，嘶吼道：“叫你和我争，我心爱的人你争，冠军的位置你也争，如果你还活着，会不会连国王的地位你也要和我争啊？现在好了吧，你终于知道和我争的结果了吧，你一定很后悔吧，可惜太晚了……”

陆易歇斯底里的嘶吼着，狂笑着，过于得意下，竟然把一些本不该透漏的消息都说了出来。他实在是太忌惮云天空了，已经达到云不死他不能安心的程度了。

可就在他兴奋的得意忘形的时候，就在裁判要宣布比武结束的时候，庞大的中央比武场上出现了奇迹般的一幕。

只见一团光芒万丈，但是又不耀眼的光团，缓缓的出现在比武场中间的半空中，光团并不很大，只有成年人的巴掌那么大，但是他给人的感觉却是神圣的，不可思议的。

在我愚蠢的和陆易硬撼的一刹那，我被陆易身体内狂暴肆虐的能量轰的支离破碎，连点渣都没剩下。失去了身体，我的精神重新恢复了自由，慢慢的，我精神再次集中起来，形成一个光团，默默的听着陆易歇斯底里的狂啸。

哼！我一声冷哼，打断了陆易狂霸的嚣张气焰，冷冷的说道：“陆易，你别高兴的太早了，就凭你，还不具备杀死我的实力，只是击碎了我的身体罢了，有什么可得意的。”

我嘴里虽然这样说着，但是我却深深的知道，我已经无法再次拥有一个身体了。虽然我的精神已经可以脱离肉体，在宇宙中存活，可是我毕竟是一个人，我希望能有自己的身体，很多事，必要要靠身体去做才可以啊。

我现在的身体很玄妙的，整个身体可以说是不可思议的，是由扩充到完美的原始印记混同我强大的精神构成的。本来这样还不能存活于世界上的，因为精神会慢慢散失掉。但是，百合用她身体的一部分，为我特制的身体，被我运用精神的联系和原始印记所囊括，成为了一个和精神，原始印记同存，并且又能保证他们不散失掉的能量体。

简单的说来呢，我成为了一个拥有精神力和原始印记的纯能量体，构成我身体的能量是最纯粹的宇宙创始能量，是不可能被摧毁的，能够摧毁我的，只有百合，而摧毁我的那一击将是创造宇宙的一击，因为构成我身体的能量一旦破裂，所产生的能量太庞大的，庞大到可以诞生新的宇宙，这和原子裂变的原理差不多，只是效果要强大上无数倍而已。

而且，就算我百百合摧毁了，我的原始印记并不会散失掉，因为能量是无法摧毁原始印记，原始印记是不可被摧毁的。我的精神已经和原始印记完美的结合到一起了，所以我的精神也近乎不灭了。

我现在的情况就象在做梦，任何事物都是靠精神去完成的，也就是平时说的想象。人类并不是可以靠想象活着的，很多事情都愿意亲身去体会，这个亲身的身，指的就是身体了。

你可以用想象去得到一位美女，但是那和你亲身去得到是完全不一样的两回事，想象毕竟是空泛的，不具体不确定的，所以，无论如何我也需要一个身体的。

第七十六章进退两难

中央比武场内所有的人，都被眼前不可思议的一幕震慑住了，没人可以解释发生了什么事，包括陆易在内，所有人都傻傻的看着我，一时失去了反应的能力。

我也不知所措的凌空漂浮在广场的正上方，我不知道该怎样面对陆易。虽然是他一手造成了雷娜的死亡，但是如果我坚定点的话，他也不会得逞的，如果要惩罚，第一个惩罚的就应该是我。

我有什么权利去惩罚陆易呢？我本身也是一个罪人啊，我们都是因为爱而去争取雷娜的，虽然手段不同，但是从陆易刚才的反应里，我可以看出，陆易是真的深爱着雷娜的，不然他就不会只因为一句话就失去了理智。

真正有权利惩罚我们的，这个世界上只有一个人，那就是雷娜，只有她才有权利决定如何对我们进行惩罚，别热闹都没有这个资格，陆易没有，我也一样没有。

但是雷娜在哪啊？她已经因为我的过错而失去了生命，我该去哪里找她啊，我愿意用一切去换得雷娜的复活，可是，一切都是不可能的啊。

我茫然的看着陆易，迷茫的说道：“我们在这里争这些又有什么意义呢？雷娜已经离开我们了，再也不会回来了，就算给了你整个天下又如何呢？又有什么意义呢？”

陆易从消灭我的狂喜中清醒了过来，狠毒的注视着我，恨恨的说道：“你不该活着的，如果没有你，一切都会很完美，雷娜会幸福的嫁给我，然后过着甜蜜的生活，我会给她她所需要的一切。”

吐出一口鲜血后，陆易继续说道：“都是你，都是你的出现破坏了一切，所以我不能让你继续留在这个世界上，你已经拿走了太多本该属于我的东西，我绝对不允许你再次掠夺任何属于我的东西了，你去死吧……”

随着陆易的话落，他又发动了猛烈的攻势，朝漂浮在空中的我击来，虽然他身受很重的伤，但是他的能量依然保留了四万多，足以击垮任何强敌了，也正因为如此，他才会进行这次攻击的。

我嘲笑的看着快速逼近的陆易，轻蔑的笑了，如果我还有身体，那么我会对这次攻击很头痛，可是我现在可以说完全是精神体了，哪还会怕能量的攻击啊。

陆易狂霸的能量，肆无忌惮的穿过了我的身体，但是却没有造成任何损害，陆易保持着刚才进攻的姿势，木然的呆在我身后不远的地方，他能感觉到，他刚才的攻击没有接触到任何物体和能量，这……这是怎么回事？

我轻蔑的看着慢慢转过身来的陆易，不客气的说道：“现在的我，已经不是你可以匹敌了，说句不好听的，你根本连做我对手的资格都没有。”

话落，我缓缓的伸出了右手，在空中飞快的画出一个魔法阵，一边画一边说道：“现在我就让你看看我真正的实力吧，看我的――狂雷地狱。”

随着我的话声，霹雳一声巨响，一道直径足有一米粗细的闪电，轰然落在了场地的中心，顿时，场地上巨大的石板和碎削，被闪电的力量炸的漫天飞舞着。

场下所有人目瞪口呆的看着眼前这不可思议的一幕，几吨重的石块向一个个小沙砾一样，漫天飞舞，雷电激起的灰尘，把场上的一切都遮掩住了。

大家何时曾见过，或者想象过这样霸道的魔法，就是神魔也绝对不可能发动如此恐怖而又威力无匹的魔法。在所有人的认知里，能够发出手臂粗细的法师，那就必须是魔族的顶尖高手了，就是神魔最多也只能发出大腿粗的雷电。而面前这道粗约一米的闪电，是所有人梦中也不曾出现在眼前的。

闪电没有直接落在陆易的身上，因为那样的话，会让陆易粉身碎骨，而我还不想杀他，我没有权利杀他，所以我留下了他的一条小命，不过就算这样，他也被刚才那道雷电冲击的失去了行动的能力，没有一年半载，休想恢复过来。

裁判这时愣住了，他不知道该判谁获得了胜利，于是向场上的二人问道：“你们到底谁胜了，谁败了，你们自己说吧。”

我莫名其妙的看了看裁判，疑问道：“当然是我胜了，你没看到他已经失去再战的能力了吗？我现在想取他姓名真是易如反掌，你不会看不出来吧。”

裁判听了我的说辞，刚想宣布我获得胜利，那一边，刚刚苏醒过来的陆易艰难的说道：“怎么会是你胜了，你已经失去了身体，被我打成了魂魄，谁知道你什么时候就会死掉？在我把你打的粉碎的时候，你就已经输了。”

裁判犹豫的停了下来，陆易说的也有道理，他总不能宣布一个灵魂获胜了吧，谁都知道，灵魂离开身体，不久就要消散掉的，而且，这次比武是人类的比武，不是什么灵魂的对决，所以怎么能判他获胜呢？

听了陆易的话，我也无法反驳，但是我是不可能被他难住的，于是我开口说道：“谁说我被你打的粉碎了？你的意思是只要我拥有身体，就算我胜了，否则就算杀掉你，依然是我输了是吗？”

陆易坚持道：“对，就是这样，以你现在的状态，还可以算是一个人了吗？除非你有身体，不然你怎么能以人的资格获得比赛的胜利呢？”

忽然，陆易的声音象被刀砍断了一样，忽然之间顿住了，在他眼前，一个人形正慢慢的形成，一会工夫，一个云天空外表的金黄色金属人就出现了。［奇书网・电子书下载乐园―Ｗww.Ｑisuu.Ｃom］

在陆易滔滔不绝的时候，我从次元空间里拿出了在斗技场中得到的那个液态金属戒指，然后把精神体强行冲塞了进去，在我进入液态金属的一刹那，所有金属就在我精神的指引下，慢慢的形成了我原来的体貌，我又一次以我自己的模样站在了比武场中。

和以前不同的是，我现在的身体全部是金属构成的，失去了一切感觉，触觉，味觉，甚至是视力，听力都不存在了，我依然需要靠精神去感知一切，只不过我又有了可以容纳我精神，并且供我驱使的身体罢了。

陆易失去了狡辩的能力，目瞪口呆的看着面前的我。我也没有心思去理会裁判宣布我获得胜利，也没有丝毫应该随着胜利而到来的喜悦，而是一步步的迫近陆易，痛苦的问道：“雷娜……雷娜的目在哪里，告诉我，雷娜的目在哪里。”

陆易先是失神的看着我，听到我的问话后，歇斯底里的狂笑了起来，恨恨的说道：“怎么？你想见雷娜一面吗？我告诉你，你别妄想了，雷娜的尸体已经被安放在了王陵里了。”

狂小了一会后，陆易猛然指着皇城右侧那座直插云霄的山峰说道：“你想见她吗？很好，我帮你，只要你能把这座大山移走，就可以见到安放在山下的雷娜，不然你一辈子都别想再见到她，哈哈哈哈哈……”

随着陆易的手指，我看向城边那座高耸的巨大山峰，原来，雷娜就把葬在那座山下。我没有理会陆易的狂笑，失神的看着那座大山，我的心已经飞到了那座山中，飞到了雷娜的身边。

难道我就这样和雷娜天人永隔了吗？难道我连雷娜最后一面都见不到了吗？不……我绝对要见到雷娜，谁也挡不住我，无论要克服多大的困难，我都要再见雷娜一眼，就算因此而失去生命也在所不惜。

我的精神重新从身体里脱离了出来，淡然的漂浮在半空中，发动了一个被永远载入史册的魔法――天地雷劫。

半空虚浮的我，缓缓的伸出右手，食指飞快的在空中画着一个魔法阵。慢慢的，魔法阵完成了，但是我依然没有停止，继续描绘着这个魔法阵的轮廓。

天地间无穷的元素力量迅速的向我靠拢，集中，通过我的身体不断的注入我所描绘的魔法阵中。慢慢的，魔法阵的中心部位，一股浑厚无匹的能量冲天而起，然后这股能量又在不远的半空继续画着另一个魔法阵。

慢慢的，另一个魔法阵也完成了，于是又开始了下一个魔法阵的酝酿，第二个魔法阵也射出了一道更加浑厚的能量柱，开始绘制第三个魔法阵，如此这般，一共画出了四个魔法阵，最后一个魔法阵已经足足有中央大陆比武场那么大，他散发着神秘的光芒，笼罩在比武场的上空。

当我终于完成最后一个魔法阵的时候，我知道，我可以开始发动这个魔法了，我已经迫不及待的想再次看看我心爱的雷娜，无论阻挡我的是什么，我都会毫不犹豫的摧毁他，就算面前这座大山，也不能阻止我。

第七十七章生死诀别

半空中，我威严的念动了咒语：“天”

随着我的话声，天空上迅速布满了滚滚乌云，浓厚的乌云低低的压在上空，带给人一种世界末日般的压迫感，天空上所有的飞鸟同时失去了踪影，它们感觉到了危险的降临，纷纷躲回了自己的巢穴，希望能躲过这次灾难。

我继续念动咒语：“地”

所有人都感觉到了大地在颤动，更亲眼看到庞大的斗技场的边缘已经开始坍塌，地面也裂开了一道道巨大的裂缝，火红的岩浆散发出的热气，从裂缝中蜂拥而出。

坐在高处的人，因为不及闪躲，很多都被压在了比武场的废墟中，现场惨嚎不断一片混乱，所有昆虫，爬虫都纷纷钻出地面，疯狂的奔走着，他们已经找不到安全的地方让自己躲避了。

失去了比武场周围围墙的遮掩，可以清楚的看到皇城内的恐怖景象，几乎所有的高大建筑物都已经坍塌，至于围绕黄成的那些仿佛不可被功破的城墙，也哗啦啦的成排坍塌着，街面上到处都是奔跑逃命的人群。

我没有注意到周围发生的一切，继续念动我的咒语：“雷”

随着这声咒语，乌黑的弄云中，隐约的出现了滋滋闪动着的雷光电影，偶然的，也会有几道粗粗的闪电落了下来，被雷电击中的东西，无论是人还是建筑，都会在刹那间消失的无影无踪，人群更加恐慌了，有的人已经因为恐惧而疯掉。

终于，我念出了最后一字咒语：“劫”

随着这声咒语，天崩地裂的大变革开始了，天空中机关枪般不停的落下一道道闪电，最粗的闪电直径阔达十几米，地面不断的涌出一根根巨大的岩石巨柱，火红的岩浆喷出地表，在陆地上蔓延着。

好在魔法的目标是远方的大山，皇城内受到的危害很小，但是就是是这样，成千上万人的性命，也因此葬送在了我的手里，只是我根本没有去顾虑和注意罢了。

直插云霄的山峰终于开始坍塌了，不断下落的石块被不断落下的闪电打的支离破碎，又或远远的飞开，那些运气比较好的石块，也被地面上的岩浆带动，最终流入了满布地面的裂缝中去了。

全世界一片光明，全是闪电的影子，人人睁眼若盲，什么也看不见，只能无助的企求上帝保佑，没有丝毫办法和这个大自然天劫般的魔法相抗衡。

当所有人以为自己再也坚持不住，就要被恐惧折磨的疯狂，准备自杀的时候，魔法渐渐的停止了，慢慢的，世界一片寂静，仿佛这里没有任何生物。

但是，所有人都知道，有很多东西不一样了，首先，整个皇城已经被踏平了，象一个毫无建筑的荒原，无论是楼房还是城墙，都在刚才那天崩地裂的魔法中彻底坍塌了。

这还不是最大的变化，最大的变化是，远方的那座直插云霄的巨大山峰，已经彻底的失去了踪影，仿佛那里从来就不曾存在过一座大山。

当所有人把目光放到那位发动这个恐怖魔法的人身上时，却惊恐的发现，不知何时，他已经消失在了比武场里，没有人看到他是什么时候，怎么离开的，这一切成为了一个流传的神话，有人说他在发动那个魔法后得悟天道，成了神，于是很多人开始供奉他。

也有人说他被自己发动的魔法反噬而死，也有人说他发动的魔法惊动了神魔，被他们抓去后杀掉了，总之各种各样的说法层出不穷，就是没有一个确切的消息。

只有陆易一个人大体猜出了他的去向，不用说，一定是去那座被他摧毁了的大山附近，去见他的雷娜去了。由此，陆易也深深的知道了，无论自己修炼到什么地步，也无法和这个人抗衡。

好在就在他心灰意冷的时候，他发现，这次事件后，再也没有了云的消息，让他也不禁怀疑，云是否已经死了，或者已经不在这个世界了，于是他又开始筹划他准备已久的阴谋。

而这时我究竟在哪呢？确实如陆易所想，我已经来到了那座被我铲平了的大山附近，并且已经找到了陵墓的入口，在所有人想象着我的去处时，我正迈开脚步，激动的朝陵墓深处走去。

通道的很多地方都被地震毁坏了，不过还好，我有沙砾帮忙，把所有挡住去路的障碍全部拿开，我一路顺利的朝前迈进，我可以感觉到，我离雷娜越来越近了。

终于，我到达了陵墓的主墓室，我忘记了继续前行，因为我被一种深沉的精神所感染，那里面包含着太多的思念，太多的眷恋，太多的遗憾和不甘。

这个精神里，满含着爱恋，一层又一层互相包裹着，没有穷尽，这是多么深刻的爱啊，我被这份真挚的爱打动了，泪水模糊了双眼。

不知不觉中，我缓缓的向墓室中间那樽水晶棺材飘去，我知道，那就是我最心爱的人――雷娜的停尸处，我也知道，那种深沉的爱恋，正是发自那里。

就在我离棺木只有几米的时候，我忽然间定住了，一股股思念的潮水浪涛般的冲击着我，那里面包含了太多的信息，我默默的体会着这种感觉，从里面，我了解了当初的一切，了解了我和雷娜之间的种种误会，原来，我只不过是一个爱吃醋的，不成熟的男人罢了。

我慢慢的睁开了眼睛，看着整个墓室里漂浮着的点点荧光，我知道，那是雷娜的魂魄，不知道什么原因，她的精神保存了这么久，可惜被我刚才发动的魔法元素所干扰，散失了。

“不”我疯狂的呐喊着，我明白了过来，再我发动魔法以前，雷娜的精神还健康的存在着，并没有随着肉体的毁灭而散失，可是现在，由于我的不当举止，终于使她彻底灰飞烟灭了。

我心中回忆起了和雷娜之间的种种，回忆起了我们之间甜美的爱情，回忆起了雷娜那惹人怜爱的娇痴，我从来不知道，我对雷娜的爱，竟然深沉到这个地步，当我面对雷娜真实的死亡时，他们彻底的爆发了。

奇迹般的，漂浮在整个主墓室空里的荧光，开始朝我漂浮的地方汇聚，我惊喜的注视着这个奇迹般的变化，我知道，是我的爱唤起了雷娜对我的眷恋，凭着本能，那些散失的精神开始朝我集中，不断的汇集，我欣喜的鼓起更多的爱散发着。

我终于明白了，天地间最强大的力量是爱，它可以战胜一切不可能战胜的苦难，现在，正因着我们之间彼此的爱恋，雷娜的精神开始集中了。

当雷娜孱弱的精神终于完全集结在我的身前时，我欣喜的流下了热泪，如果以前我不知道雷娜有多爱我，现在我知道了，她是用全心全灵来爱着我，只要有一丝不爱我的情绪，她的精神就不会这么完整，我的爱只能吸引同样对我有爱的精神残余，对那些不思念我不爱我的部分是无效的。

我痛哭失声的搂住半空中虚浮的雷娜，失而复得的喜悦，把我冲的失去了理智，忘记了一切，在这一刻，我成为了世界上最幸福的人。

终于，我好不容易镇静下来，推开怀中的雷娜，仔细的看着这个我爱惨了的小女人，却意外的发现，她的精神正不断的散失。如果不快点解决这个问题，她又将很快散失掉，彻底的散失掉，再也不会恢复了。

原来，雷娜的精神原本是靠命运之光来保护的，使得她的精神不会散失。可是我的魔法却破击了命运之光的守护，把它击成了碎片，和雷娜的精神融合在了一起，这样的话，失去身体的维持，她的精神开始散失了。

无法可想，我急忙指引着雷娜的灵魂进入到液态金属戒指里，雷娜的精神停止了散失，不一会的功夫，我面前就出现了一个和以前一模一样的雷娜，只是构成她身体的，已经不再是血肉，而是液态金属。

我没有想到的是，我这一举动，强迫性的使雷娜的精神和命运之光相结合，使得雷娜拥有了命运女神般的力量，当然，现在她的力量还不够大，但是她体内已经有了这种能量的种子，随着她不断修炼，总有一天她会成为第二个命运女神，安排这个世界上所有人的命运。

我和雷娜互相对视着，千言万语在彼此的眼眸中不断的流淌，用不着说话，一个眼神所能交换的信息，绝不是几句话所能交代的。

我深深的惋惜，如果我有身体该多好，那样我就可以紧紧的抱着我心爱的雷娜了，可现在，我只能看着，呆呆的看着，不能有任何行动。

轰隆……一声巨响在我们身旁响起，我这才回过神来，记起了自己现在是在一个危险的地下，由于刚刚地震，地层并不稳定，随时可能发生余震，一个不好，我们就会被活埋在这里。

我带着雷娜，走近水晶棺材，看着里面栩栩如生的雷娜，我舍不得把她留在这里，在我的示意下，雷娜抱起了曾经陪伴自己十多年的躯壳，然后在和我一起，走进了我刚打开的空间裂缝，进入了次元空间。

在百合建造的时间小屋里，我找到了百合，她正一脸愁容的坐在那里，苦苦的思索着解救紫亿三女的办法，见到我和雷娜进来，急忙站了起来，好奇的看看我，又看看雷娜。

我明白，百合从来没见过雷娜，于是简短的为双方互相介绍了一下，百合毕竟天天和我在一起，多少的知道我和雷娜的事情，只是她不知道眼前这个人就是雷娜罢了。

百合仔细观查了一下雷娜的尸体（水晶棺材里的）然后果断的接过水晶棺材，快速的走进里屋，把她的尸体同紫亿三女一起，放在了一切都是静止的时间小屋里。当一切都办完后，百合找来了若冰，我们四人坐在时间小屋里开始了商谈，我们的目的是找出救治四女的办法。

原来雷娜的尸体和她的精神一样，都被命运之光守护着，不同的是，守护她精神的命运之光是在外层，而守护她身体的命运之光是在内层，由于我的魔法攻击，使得雷娜体内和精神外的命运之光都破裂了，精神外的被我强行灌输到了雷娜的精神里，身体内的则分散在了雷娜的身体里。

由于有一段时间失去了命运之光的守护，所以雷娜的身体已经失去了温度，细胞已经死亡了一部分，这样的直接后果是雷娜的精神暂时无法指挥身体了，必须要进行一些救助才可以。

但是，又不能就此把她的精神和身体分开，不然的话，她的精神就会失去对她身体的熟悉度，将来就算治好了身体，她的精神也无法再次进驻身体并且指挥它了。

在百合的指导下，我把雷娜的精神从液态金属戒指里释放了出来，然后运用我强大的精神力制造了一个结界，强行把雷娜的精神锁定在她的身体里，所幸这里的一切都是静止的，她也不会感到憋闷，她可以利用这些时间来适应自己的身体。

为了制造这个结界，我耗光了所剩无几的精神力和魔力，这次不用百合说我也知道，我的精神力和魔力想要恢复到全盛时期的程度，最少需要三年，也就是说，这三年内，我的精神和魔力都会不断的，快速的恢复着。

百合沉重的问道：“云，你准备怎么处理她们，是就这么让她们自生自灭，还是不计一切代价救回她们，我希望你能给我一个明确的答案。”

我怎么可能把她们就这么放着不管，我毫不犹豫的回答道：“就算牺牲我自己的生命，我也要救回她们，失去她们，我会生不如死，求你想办法救救她们，无论什么事我都可以答应你。”

百合赞许的看了我一眼，依然冷冰冰的说道：“死倒是不用，不过这罪嘛，你是要遭一糟了，怎么样，你确定不后悔吗？你确定自己不怕一切苦难？要知道，你将遇到的，将面对的，都是我们不可能想象的困难啊，你真的确定？”

我坚定的看着百合，严肃的说道：“没错，即使牺牲一切，我也要想办法救回她们，我不能让她们因为我的措施而失去生命，我根本就不允许他们私自从我的生命中离开，为了保护这一切，我什么样的苦都愿意吃。”

百合赞赏的看着云，其实这样的结果早在她意料之中了，只是百合很喜欢看云那种坚定的，无所畏惧的神态，所以故意问了问，不过百合知道，为了救活三女，他真的要吃很多苦。

我的精神进入了液态金属里，一阵变化后，液态金属变化成我原来的模样，木然坐在椅子上，呆呆的看着时间小屋的门，我所有的心思都用在救治四女的问题上面了，我要找到救活她们的办法，哪怕转遍整个世界也再所不惜，时间，就在我默默沉思中慢慢的流逝了……

百合拍拍我的肩膀，打断了我的沉思，轻声说道：“时间不多，你还是尽量想办法寻找治疗四女的办法吧，不然恐怕就来不及了。虽然时间小屋的一切都是静止的，但是为了不出任何意外，你还是尽快出去寻找能够治疗她们的办法吧。”

我沉痛的从椅子上站了起来，看着百合，忧心重重的说道：“建城的事就拜托你和若冰了，我要开始全世界的寻找救治四女的办法，另外也进行一下修炼。”

至于天才小队也让他们分头去找，以小队为单位，让他们注意一点，晚上六点以前必须回到炼妖塔内安寝，外出寻找医生的时候，一定要隐蔽自己的身份，我不希望外人知道天才小队的存在。

其实有一点我一直没说，从这次比武大赛中我了解到一点，那就是我的武技方面的修炼还差很多，虽然技巧方面还可以，但是斗气方面，我始终不如陆易那些所谓圣骑士的人，如果不是我有几招特别的手段，单凭武技来讲，我远远不是他们任何一个人的对手。

这次我一个是外出寻找治疗四女的办法，另一方面，也是想一个人外出修炼，我必须找出我武技落后的原因，并且想办法把自己的斗气修炼上去。

我想了想继续说道：“所有店面的事情都由天才小队来处理，当值的其他工作人员主要是做好日常工作就好了，遇到难处理的事情一律交给天才小队处理，另外我也会不定期的通过电脑留言给他们下达命令，让他们注意接受命令。”

哎……其实不是我想一个人外出，紫亿，兰花，水仙雷娜都已经生死不知，不可能陪我一起去，若冰和百合又要一手操办建城的事宜，根本就分不开身，不可能和我一起去。

如果……我站起来朝门口走去，在门口处站住后，回头向百合说道：“如果没有特别紧要的事，我希望你们不要联系我，我要把全部的精力都用在寻找医生方面去。”

说完话，我没有再停留，昂然走出门去，孤独的背影慢慢的消失在百合的视线中。不知不觉中，泪水模糊了百合的双眼，她知道，这一别，不知何年何月才能再相见……

第七十八章世事变迁

幻魔大陆历975年，魔幻帝国左相发动了政变，废除了原帝国皇帝“雷恩”，自己坐上了中央帝国皇帝的宝座。他的儿子陆易坐上了中央帝国元帅的宝座，手拥天下，真可以说是意气风发。

然而，这只是表面现象，左相和陆易清楚的知道，由于云天空的破坏，使得他们本来十拿九稳的政变产生了不可预知的破绽。

本来，他们打算好了，趁比武的最后一天，趁全帝国所有高官都在的时候发动政变，把所有地方官员一网打尽。但是云天空的恐怖魔法摧毁了城墙，摧毁了房屋，摧毁了一切，使他们对局势失去了控制。

所以当他们发动政变时，大家见势不秒，纷纷从城市里逃了出去，回到了自己的势力范围。陆易也是有力难施，城墙都被云天空的魔法彻底毁坏了，他根本无法阻止任何人离开。

所以，左相的政变成果除了得到一座破烂的城市废墟外，就剩下了陆易掌握的200万皇城护卫军，其他地方官员虽然也没有公开表态，但是左相和陆易发出的各个命令都没有丝毫回音。天下大势，合久必分，分久必合。幻魔大陆势力和权利牌局的新一轮洗牌，就这样正式的开始了。

失去了地方的支持，左相和陆易根本无法维持整个皇城的开销，云天空的魔法使这里的一切都化为废墟，连基本的粮食都所剩无几了，而且，皇城的重建也需要大量的经费。

无法可想之下，陆易被迫发动战争，强迫各个地方势力交纳出钱粮。地方势力也不甘心这样被剥削，于是反抗也随之发起，很多势力弱小的城邦，就这样被陆易功下了，为了警告天下，陆易对这些城市进行了残酷的打击抱负，屠城的惨剧不断的发生着。

然而，他这样的举动直接后果是，让各个地方势力认识到了武力的重要性，开始疯狂的扩军备战，并且大力的向周围比较弱小的城邦发动侵略战争，以争取更大的势力，更多的地盘，以迎接陆易的残酷抱负。

经过了一年多的权利交替后，整个幻魔大陆出现了大大小小数千个军事势力，其中二百多个极其庞大的势力的实力极品强劲，谁也奈何不了谁，这其中就包括了陆易的军团在内。

至于其他的一些小一点的军事集团，或者依靠着天然险峻的地势，或者凭借宗教的力量，或者凭借强大的武力，也占据了一定的地盘，整个幻魔大陆一片嘈杂，战争每时每刻都在发生和进行着，权利的交替，就象呼吸般，自然的进行着，平静了数万年的世界，再一次混乱了。

这样的世界苦了老百姓，但是也让一些人得到了更适合自己生存和发展的空间，比如冒险者，吟游诗人，雇佣兵团，以及各种以武力和魔力为强项的种族，法师和武士成为了各大势力争夺的宝贝。

就在这样的背景下，我探索的脚步，在前所未有的艰险中，坚定的向前……向前……

幻魔大陆的北方，也是一片银妆素裹，放眼世界，一片雪白。在大陆西北方的一片茫茫雪原上，聚积了半年多的积雪，把一切都净化了。远远的山，近近的树，都披上了银色的轻纱，整个世界一片洁白。

恩？不对……在一片洁白的雪原上，好象有几个小黑点，他们在缓慢的挪动着，破坏了这副唯美的画卷。就象一块雪白的奶油蛋糕上落了几只苍蝇一样，让人兴致大减。

慢慢的，黑点走近了，原来是一个奇怪的冒险队，为什么说是奇怪的冒险队呢？这是有原因的，大家仔细观察一下，就会明白了。

走在队伍最前面的，是一个银发的青年，身上穿着银灰色的剑士服，显得身形俊郎挺拔。奇特的银发下面，是一张俊逸的略带邪气的脸庞，一道长长的，从左额划致右夹处的伤痕不但没有破坏他的相貌，反而使他拥有了一种神秘的，略带邪气的特殊气质。配合着他若有若无的邪笑，整个给人的感觉就好象是一个梦，他就是这个队伍的队长邪狼――封奇。

他的武器是一把巨大的“斩马”，这种剑本是用在战场上，专门用来斩马用的，剑身半米宽，将近三米长，在战场上，可以轻易的把对方的骑士连人带马斩成两半，所以这把剑就叫做斩马。

现在，这把巨大无比的巨剑正抗在封奇的肩膀上，巨大的剑身直指苍穹，迎面走来，给人一种震撼性的压迫感，仿佛所有事物都无法阻挡他前进的脚步，没人会怀疑，挡在他面前的任何事物，都会被他一剑劈成两半。

跟在他身后的，是一个娇小美丽的，略显迷糊小的女孩，她时不时的抬起头，用她那水汪汪的大眼睛，崇拜的看看领路的封奇，然后低下头亦步亦趋的跟随着封奇向前迈进，尽管她已经累的气喘吁吁，香汗淋漓了。

她的名字叫蓓儿，今年才16岁，是从小被封奇从街头捡回来的弃婴，从某一方面来说，封奇之所以能到达今天的位置，和她是分不开的。

蓓儿十岁后，就开始显露出她美丽的潜质来，惹的很多喜好幼女的变态狂争相向她伸出了罪恶之手。为了保护蓓儿，比她大10岁的封奇不得不成熟起来，为了蓓儿无所不用，也让他意识到了，没有强大的武力，是无法保护好自己的亲人的。

其实封奇也是一个孤儿，所以他知道孤独的枯涩，所以他发誓要给蓓儿一个最美好的童年，以及最美好的一生。为了这个目标，他吃过无数的苦，受过无数次伤，但是他从来没有退缩过。也正因为如此，才使他练就了一身强大无匹的本领，让所有想惹他的人，都心惊胆寒。

封奇做的一切，都看在早熟，懂事的蓓儿眼里，为了能多帮封奇分忧，她很小的时候就开始锻炼自己，她不希望有一天因为自己让封奇受到残酷的打击，因为这样的事已经发生的太多了，她实在无法忍受这样的事再次发生。

世界上没有什么比一个女人铁了心更可怕的了，为了早日帮封奇分忧，她玩了命的修炼，老天也可怜她，让她本身就具有魔法方面的天赋，所以短短的十几年中，她成为了幻魔大陆上最可怕的几个传说中的人物之一。

以她迷糊的个性，之所以会赢得这么大的名声，实在是源自他对封奇过度的保护欲，所有胆敢伤害封奇的人，都被她毫不留情的处理掉了，所以认识她的人都知道，惹她本人可以，可千万别当她的面去惹封奇。

跟在蓓儿身后的，是一个庞然大物，身材粗壮异常，四个蓓儿合到一起也不见得有他巨大。他是一个半兽人，属于半兽人中最强大的牛头人。

他的名字叫牛奔，最喜欢的事就是战斗，生平几无对手。不过在遇到封奇后，被其强大到恐怖的实力所征服，赖死赖活的要跟着封奇。

本来嘛，牛头战士本就以力量著称，他本身又自认是最强的牛头武士，所以遇到用斩马的封奇，真象是遇到了冤家仇敌一样，二话不说打了起来。

封奇可以说是天生神力，竟然单凭力量战胜了牛奔，让牛奔佩服的五体投地，从此跟定了封奇，成为了他最强大的臂膀。

牛奔的肩膀上坐着一只娇小的精灵，严格的说起来，她也不算小了，身材基本和蓓儿差不了多少。可是一和牛奔比起来，她就成了小人了，坐在她肩膀上就象一个布娃娃。

她也是这个队伍中最轻松的一个，坐在牛奔的肩膀上怡然自得的四处观望，欣赏着美丽的景色，时不时的和酣愣的牛奔说两句，然后被牛奔那种傻傻的表情逗的咯咯娇笑，快乐极了。

她是封奇从森林里救起的，当时她的翅膀被魔兽撕裂了，身体也遭受了巨大的伤害，生命危在旦夕。还好，封奇有着丰富的治伤经验，竟然神奇的把她救活了。

从此以后，她就一直跟在封奇的身边，因为精灵是最记恩惠的，只要你对她有恩，她就一定会报答你的，相救命这样的大恩，她实在不知道怎么救报起，只好一直跟着她了，也许，要跟一辈子吧。

封奇把肩上的巨剑往上送了送，转头向队伍的最后看去，眼中出现了迷茫的神色。蓓儿感觉到他的目光，也随之往队伍的最后面看去。

走在队伍最后面的，是一个最奇怪的人。他全身都包裹在不知道什么材料制成的铠甲里，连眼睛都不外露，一把巨大的略微泛黄的大刀插在他的背上，气势沉猛。

他是封奇一年前遇到的，之所以邀请他一起，是因为封奇从他身上感觉到太多的孤单，太多的寂寞，太多的各种情绪，一时心动，就把他召入了队伍。

姓名：？？？年龄：？？？职业：？？？特长：？？？背景：？？？家世：？？？

性别：？？？一句话，他的一切都是迷，连拥有的实力都象一个迷，没人能看清他的深浅。

在这一年多的时间里，他战胜过许多默默无名的小卒，也战胜过很多名胜一时的强者，但是他对敌时总是那么一副轻松的样子，仿佛对手都是同一个人一样。于是，他赢得了一个很适合他的称号――迷之骑士，他的一切，都是迷……

一个奇怪的冒险队伍就这样诞生了，在一年多的时间里，他们的足迹踏遍了幻魔大陆的每一个角落，见证了历史的变迁，也让他们更加成熟起来。

他们的队伍有一个非常拉风的名号――银色诱惑冒险团。他们是大陆上最知名的十大冒险团之一，不过由于他们冒起的时间太短暂，所以暂时只排在第十的位置。不过他们都有信心，这个名次很快就会发生变化，因为他们有这个实力。

队伍的前方出现了黑糊糊的一片建筑，封奇知道，他们此行的目的地到了，前面那片黑黑的建筑，就是大陆上有名的城市――塞黑城。

第七十九章旅馆惊变

在路人指指点点中，封奇带领的银色诱惑冒险团进入了塞黑城，在人们诧异的目光中，他们径直来到了城中最大最豪华的旅馆，并且住了进去，然后各自倒在房间里大睡特睡，直到三天后才重新露面。

近一个月来，他们展转奔波了近万里，遭遇了数不清的战斗，使得他们无论从精神上还是从肉体上，都受到了折磨，在进入塞黑城时，他们的精神和体力几乎都到了所能维持的极限，所以二话不说倒头就睡。

不过，一切都不是没有代价的，休息好了的冒险队成员，一个个脸上焕发着光彩，不用说，每个人的修为都有了极为显著的提高，只有一个人没什么变化，那就是――迷之骑士。

封奇咽下了嘴里的食物，端起面前的茶杯，悠然的喝着。但是他的目光，却不由自主的向一直端坐一旁的迷之骑士看去。

从遇到他的那一天起，封奇就没有见过他吃任何东西，或者喝口水什么的，如果不是他表现出很多人类特有的习惯，封奇真要怀疑他到底是不是人。

每当队伍停留下来进食的时候，他总是默默的坐在一边，不言不动，默默的注视着，警戒着。所以他们一直都不害怕受到偷袭，有这样一个称职的卫兵，没有人可以偷袭到他们。

就在他陷入沉思中时，旅馆的酒吧中响起了嘈杂的嚷嚷声，封奇皱着眉头向发出声音的地方看去，原来是一伙外地来客和旅馆产生了矛盾，正争的不可开交。

看着那几个一看就知道是某个雇佣兵团的外来客，封奇苦笑着摇了摇头。想起了自己初来这个城市时的遭遇。

那时的他也是目空一切的，也是因为某些原因和店里产生了冲突，结果是，让他遭受了这一生最惨痛的失败。

他清楚的记得，当他把所有人都打翻在地后，忽然空中莫名其妙的产生了几道裂缝，然后从裂缝中出现了六个十四五岁的少年男女，问清楚情况后，二话不说就对他发起了攻击。

目空一切的他，怎么会把几个乳臭未干的小孩放在眼里，于是悍然发动了攻击。结果是，自己引以为傲的武技，连人家的衣角都没碰到，自己反倒在一个照面下被六个人合力，用一种奇特的阵法放倒，输的不明不白，凄惨无比。

让他感到可怕的是，就算到了一年后的今天，他依然无法想出破解对方阵法的办法，也就是说，再遇到他们，自己依然会在一个照面下被对方放倒，结果不会有丝毫差异。

让他惊讶和怀疑的是，世上从来没有听说过有这么一个组织，或者一个团体，而他的实力又是那么的强大，游荡了整个大陆这么久，他知道，几乎所有的城镇都有这个团体的势力。

他也亲眼见过很多次，六人小队解决麻烦的场面，没有一点例外的，全部是以对手的全体失败而结束，这让拥有这个庞大势力的巨头产生了无比的崇拜。

他清楚的知道，这些隶属于那个组织下的产业有多么庞大，更知道那个组织所拥有的势力有多么可怕，那绝对不是一般人能够做到的。

更让他佩服的是，这么大的基业，保密工作竟然做的这么好，好到外界一点传闻都没有，没有人知道那些市面上的产业隶属于哪里，老江湖都知道，绝对不要在这里闹事，不然你就绝对逃脱不了你应得的惩罚。

果然，两方各不相让，最后终于打了起来，不过让封奇意外的是，店里店员的功夫在一年后的今天，有了长足的进步，虽然没有自己这一年来长进的大，但是也已经是相当惊人了。

要知道，具封奇观察，整个幻魔大陆上，大约有500万个这样的员工，按这样计算的话，那么这个组织所拥有的实力太让人吃惊了。

就算目前正处在乱世，但只要这个组织的头领有这个意愿，封奇完全相信，他可以在短时间内统一整个大陆，因为这些店员的实力已经远远超出了一般的雇佣兵。

在宽大的店堂上，20来个店员把六个看来是某个冒险团的闹事人围在了中间，疯狂的攻击着。虽然那些闹事的人也有着不错的本领，但是毕竟对方人多很多，而且手低下也丝毫不弱，所以他们马上就落在了下风。

很快，六个闹事的人就被拾掇了下来，萎靡的坐在地上，满眼的不相信，事先，他们怎么也没有想到，自己竟然会在这里载跟头。

“你们怎么回事，怎么搞成这样了？”威严的话声从店门口传来，封奇好奇的朝门口看去，只见门口站着三个人，正一脸恼怒的看着瘫坐在地上的六个人。

“哼哼……这下有好戏看了”封奇若有若无的扬起了嘴角，一道邪媚的笑容，在他的脸上慢慢的舒展着。他意兴昂然的端起茶杯，满足的喝了一口，准备欣赏好戏。

进来的三个人，封奇并不陌生，他们正是大陆冒险团排名第九的――风神冒险团。立在最前面说话的，就是他们的团长――长风。

这时，店里面走出了一位四十来岁，看来是主事的人，谨慎的向长风说道：“这位客官，这几位朋友在店内无理取闹，所以为了不影响到大家，我们只能把他们拿下。”

长风皱了皱没有，傲然说道：“哦？他们怎么个无理取闹法啊？说来我听听。”

包括封奇在内的所有人，都对这个目空一切的长风产生了不好的印象，这个人太傲了，也没问清到底怪谁，就这样傲慢，太没有涵养了。

店主的脾气好象很好，并没有因此生气，依然表情不变的说道：“他们先是要求本店为他们提供色情服务，遭到拒绝后，竟然破口大骂，这样还不要紧，他们竟然骂到了本店的东家，这是绝对不可以原谅。”

除了封奇以外，没有人注意到，这个看似和蔼的店主，在说话的结尾时，眼中露出了森寒的杀气，封奇知道，今天这个风神冒险团算是撞正大板了。

“哈哈哈哈哈哈”一连串愤怒，蔑视，嘲笑的笑声，从长风和他身后的两个人嘴里发出，他们怎么也没有想到，自己的队员就因为口头得罪了一个店铺的东家，竟然遭到这样的待遇，看来风神冒险团的威名还是不够，让大家都以为他们是吃素的呢。

长风渐渐停止了他疯狂的笑声，冷冷的注视着店主模样的人，一字一字的说道：“我以为什么大事呢，原来只是我的队员形容了一下这个旅馆的小东家。”

看着勃然色变的店主，长风依然不肯停嘴，继续说道：“你以为他是谁？天皇老子吗？我呸……给我提鞋我还嫌他手指头粗呢，我队员说说他是看的起他，你以为我们是吃素的吗？”

店主模样的人听到他的话，先是呆了一下，紧接着就被他话中的内容气红了脸，怒气熊熊的燃烧着他。不可原谅，绝对不可原谅，今天就算牺牲生命，也要让这些胆敢侮辱自己长上的人得到应有的惩罚。

店内的气氛刹那间紧张起来，大战一触即发，双发的人马互相对立着，一点点火星就可以点燃战火，而这必然是一场非常壮烈的战斗。

封奇端起面前为了看好戏而特意要来的美酒，惬意的轻啜一口，仔细体味着美酒穿喉而过，燃烧起的一条火热的暖流，他要好好欣赏这场难得一见的战斗。

忽然，一声沉喝传来：“慢着。”

咳……咳……咳……封奇被残留在喉咙中的美酒刺激的剧烈咳嗽起来，本来嘛，好好的坐在一边看戏就好了，现在这个声音一出，他就马上从旁观者变成当事人了，怎么能不叫他大吃一惊？

封奇慢慢的转头，和所有人一样注视着正缓步而出的“迷之骑士”。没有什么怪罪的意思，他的事，就是封奇的事，而且，封奇也被他的勇猛激起了好斗的天性，战意大起。

“哈哈哈哈哈……”封奇豪爽的笑着站起来，走到“迷之骑士”的身边，伸手拍了拍他的肩膀说道：“好兄弟，还是你厉害，竟然算准了哥哥手痒痒了，你说是不是啊，亲爱的小蓓儿。”最后一句话，封奇是向着刚走到他身边的蓓儿说的。

跟随封奇一起站起来的还有蓓儿和牛奔，当然坐在牛奔肩头的精灵也不可避免的靠了过来。强大的对手让他们每一个人都战意高昂，真想马上大战一场。

“迷之骑士”感激的看了看拍着他肩膀的封奇，开口说道：“谢谢你们，不过今天的事，我只想一个人解决，希望你们谅解。”

封奇听了他的话，先是愣了一下，接着就露出释然的表情，再次拍了拍“迷之骑士”的肩膀，豪爽的说道：“行，哥哥这就去为你呐喊助威，你可不要丢我们“银色诱惑冒险团”的脸啊。”说罢，封奇毫不犹豫的转身走回了桌旁，端起了酒杯，朝“迷之骑士”一举，然后一饮而尽。所有动作潇洒自然，又别具一番风韵。

封奇既然已经回去了，蓓儿和牛奔等更是有样学样，慢悠悠的走了回去，丝毫没有理会周围因听到他们“银色诱惑冒险团”名号而倒吸一口冷气的人群，只留下“迷之骑士”一个人站在当场，豪气干云的面对着当门而立的长风三人，沉凝的气势，狂飙般的朝三人立足之地横扫而去，刹那间，店内风起云涌，大战就要开始。

长风谨慎的注视着这个毫不起眼的怪客，心里不由的直打鼓。知道自己名号还敢这样向自己挑战的，这个世界上还不多，他甚至不知道自己什么地方得罪了他，从店主的眼神里可以看出，他们之间根本不认识。

这个迷之骑士是谁？他为什么要替店家出头揽下这件事呢？其实，这个所谓的迷之骑士，正是外出寻找救治四女办法的云天空，一年前偶遇封奇，被他招揽入队，跟随着他走便了幻魔大陆，也闯下了“迷之骑士”的称号。

至于我为什么要跳出来面对长风，大家应该都能理解吧，毕竟人家指名骂我，我不至于还要缩起来让人家替我出头吧，何况就店内的这些人，还真不是长风的对手。

咿……歪……一声，我拔出了腰间的长刀，整个刀身黑黝黝的，一点也不起眼，一看就知道是普通货色，这让紧张的长风松了一口气，通常，厉害的人物都有一把绝世神兵傍身的，几乎没有一个知名的英雄用一把凡铁做武器。

第八十章决斗长风

我紧紧的握着手中的长刀，感受着从刀身上传来的，仿佛和我灵魂相通的感觉，刹那间，我有战胜一切强敌的信心。

这把刀，是我花费一年时间，亲手锻炼成的，从采矿到冶炼，定型，叠打，直至最后的成型，都由我一人包办，这把刀上倾注了我所有的心血。

这把刀跟随我南争北战，慢慢的产生了一种于我心有灵犀的微妙感觉，不知道是不是我的错觉，每次我把它拿在手里，都会感觉到一种奇妙的感觉从刀身传来，让我战意大起，于是我把这把刀定名为――灵犀宝刀。

其实，这把刀并没有完工，在我使用中，如果发现有不完美的地方，我就会马上斟酌，改良，使它日趋完美。并且，它的造型以及形态都没有最后定型，我每日都会专门对其进行修饰，使得它越来越完美。

我的厉行功课是，每天要把这把刀叠打1000次，让它更坚实，更锋利。刚开始的时候，于敌人对战还会被对手的绝世神兵砍出缺口，可是现在，我有信心和任何神兵相抗衡而不会有丝毫损失，这和我天天的叠打是分不开的。

这把刀本来不是黑色的，铸造这把刀的材料其实是银白色的，但是被我用包含了我奇特真气的锤子叠打过以后，它的体积慢慢变小的同时，颜色也慢慢的转成了黑色。

我用所有已知的方法对这把刀进行加工，包括地球上的铸造知识，也包括从幻魔大陆学到的铸造办法，可以说，这把刀的铸造办法是前无古人，后无来者的，所以它必将成为一把绝世好刀，只是现在他还默默无名罢了。

我紧握着深合我手掌曲线的刀柄，精神毫无阻隔的延伸到刀尖，黝黑的刀尖顿时刺射出一道凌厉的刀芒，直逼出一米开外，真有无坚不摧的威势。

我这把刀的最大秘密就是――增副，在铸造刀身时，我就刻意把刀身分成八个区，每一区都有一个专用能量通道，当我的能量经过刀身半腰部时，能量通道的数量由八变四，然后再由四变二，最后在刀尖时二合为一。

我当初设计这把刀时，预计要把我发挥出的能量增副八倍的，但是由于在能量的传递过程中，会有散失和衰减，所以真正的增副效果其实最多能到两倍，并没有预先设计那样达到八倍，不过即使这样，我也心满意足了，毕竟这是我一手设计和打造的兵器啊。

不过在实用过程中，我又发现了许多当时设计时没有预想到的功能。当我用刀柄附近攻击时，内力最多可以分出八股，从八个方向攻击敌人，往下依次类推是四股，两股，一股，他们各有特点，奇幻难测，随着我运用的不断熟练，灵犀所展现出来的威力，也越来越让人骇怕。

我默默的把身体内的斗气注入到灵犀中，在所有人的注视中，灵犀的刀身忽然爆发出淡薄的淡绿色光影，显得正把刀顿时非凡起来。

我所使用的斗气是跟封奇学来的“圣斗气”也不知道为什么，一般来说，圣斗气散发出来的应该是金黄色的光芒，但是一到我的手里就变成绿的了。

狂暴的斗气从刀柄的八道路径蜂拥而出，迅速的向严阵以待的长风三人功去，让三人马上强提斗气，准备迎接攻势，但是诡异的，我的斗气又产生了新的变化。

环绕在刀身的翠绿色光芒迅速敛去，换上了一层若有若无猩红色的刀气，刀气也由八股变成四股，遥遥的牵制着对方，让他们不敢轻易的动手。

我这时运用的是从牛奔那里学来的蛮斗气，是一种原始的，激发人体潜力的功法，特点是可以让人在瞬间爆发出几倍于平时的力量，缺点时对身体的伤害太大，因为没有特定的功法对他产生的后果进行中和。

就在大家惊异于我斗气的转变，而以为我们还要继续僵持下去的时候，我动了，身形快速的前冲，刀身前指，刀气锁定在长风身上，所有人都认为我要一击之内于长风定出胜负来。

其实我没有那么愚蠢的，长风毕竟是一团之长，不是可以在一招内拾掇下来的，我的目的只是为了造成一种错觉，好象是想要先和长风来个对决，其实我真正的目标是他身后的两个伙伴。

在我站出来以前，我就知道我和长风的水平基本上差不多的，如果加上他身后两个实力不俗的伙伴，我想赢就难了，就算勉强获胜，也会付出相当大的代价。

果然和我预想的情况一样，在我迫近他们的同时，长风谨慎的往后退，他的两个同伴从两侧包抄过来，看来是想当我追击长风时，从我后面包抄我，可惜所有的步骤早已经被我想到了。

我故做不知的往前疾冲，当我于长风的两个同伴擦肩而过时，我蓦然凌空停住身形，积蓄已久的刀气随着我向右旋转的刀势喷薄出来，在我的身体周围形成了一道鲜红的光带。

我是蓄谋已久，他们是仓促应对，而且本身我的实力就要高出他们一大截，所以在他们勉强挥剑挡住忽然出现于身前的刀芒时，马上被刀芒内包含的霸道能量所伤害，断线风筝般掉落地上，口吐鲜血，失去再战的能力，如此战果，事先谁能想到？

当长风停住后退的脚步时，我已经气定神闲的站在他面前五米处，长刀懒洋洋的拖在地上，傲然注视着他，更让长风气的吐血的是，对方正以一副蔑视的表情，冲他伸出了右手，然后轻佻的伸出食指，轻蔑的勾了勾，示意要他进攻。

如此奇耻大辱长风有生以来还是第一次遇到，马上气的失去了理智，大吼一声，急速前冲，恶狠狠的朝云天空扑了过来，一双巨目瞪的血红，看那架势，象要把对方一口吞掉才甘心。

我怜悯的看着长风，我真不知道他这么大的名气是怎么混来的，这么轻易的就中了我的激将法，我甚至还没怎么真正挑衅呢，他就象一条发了情的公牛一样冲了过来，这不是找死吗？

就在长风的攻击就要临身的时候，一道激烈的闪电在屋内亮起，不……那不是闪电，而是发自我手中的攻击，在短的不能再短的时间内，我的长刀雷霆般的挑了出去，那种速度已经超出了所有人的想象，没人能看清它是怎么挑出去的，迅速的象一个奇迹。

封奇感慨的喝下了最后一杯酒，他早就知道长风不是“迷之骑士”的对手，但是还是没有想到战斗结束的这么快。哎……不是长风太弱，而是迷之骑士太强了。

我的长刀凌厉的挑飞了长风的巨剑，然后奇迹般的停在了他的咽喉处，剑尖轻轻的触碰着他的喉咙，只要再往前一毫米，茶他必然要流血，我把握的，也正是这一毫米。

我冷漠的看着大汗淋漓的长风，冷冷的说道：“不要轻视任何人，更不要无缘无辜的侮辱任何人，不然你会得到应得的惩罚的。”言罢，我收回长刀，转身走回封奇的桌旁，若无其事的锁了下去，默默的看着牛奔那豪爽的吃相，对于众人的注视丝毫都不在意。

虽然我表面上不动声色，但是我内心却激动的要命，时隔一年，我竟然凭借自己的本领战胜了大陆冒险团排名第九的“风神冒险团”团长长风，这太让我喜出望外了。

这次战斗中，我没有使用任何魔法，也没有使用过任何青龙技，完全是凭借一年来积累下来的经验和锻炼得来的技巧赢得的，这样大的成果怎么能叫我不喜出望外。

其实，这次战斗我是取了巧的，我先是利用策略，把长风的两个同伴打伤，让他对我莫测高深，不敢轻易出手，然后我又进一步挑衅他，让他失去了战斗中的清明，当我击出那一刀时，他就彻底的败了。

如果是在他最颠峰的状态下，我也不敢轻言赢他的，毕竟他的名号不是大道上捡的，都是他一刀一刀砍出来的，一剑一剑刺出来的，绝对没有侥幸可言。

尽管这样，我还是为自己能够在公平的决斗中战胜强大的对手而高兴，不管我使用了计谋，但是这又何尝不是一个高明武术家应有的素质呢？

看着长风如丧考妣的样子，店里的人也失去了继续讨伐他的兴趣，毕竟真能痛打落水狗的人占少数，不然今天“风神冒险团”的乐子可就大了。

哗啦……一声，封奇把一把幻魔币扔在桌子上，大声道：“好了兄弟，今天你算是尽兴了，咱们休息也休息够了，该开始办正事了吧。”说完话，没有理会任何人的反应，昂然朝门口走去，蓓儿和牛奔等人也急忙跟上，不一会，这只奇怪的队伍就消失在众人的视线中。

就在落在最后的我一脚跨出门外后，我隐约的听到里面嘈杂的嚷嚷了起来，都在谈论刚才的那一战，以及我所属的“银色诱惑”冒险团的来历，我们都没有想到的是，战胜了“风神冒险团”，我们就成为了排名第久的冒险团队了，这也算是意外收获吧。

第八十一章神医尹乐

我们之所以长途跋涉来到这里，其实主要是为了我，因为我听说这个塞黑城内有一个被推捧为大陆第一神医的妙手神医――尹乐，为了找到他，所以我们来到了这里。

封奇和其他人本来就没有特定的地方要去，只要能够冒险就好了，地点和时间他们根本不管，所以很大程度上，其实我才是安排团里一切活动的人，包括去的地方，以及接的任务等。

现在我们正走在前往神医尹乐住处的路上，让我们意外的是，象尹乐这样的名医，住处竟然不在繁华的市中心内，而是在城西北角的一个偏僻的角落里。

走了很长时间，我们才按照得来的地图找到了神医尹乐的住处，入眼的景物，再次让我们大大的意外，如果不是地图的来源很可靠，我们简直就要开始怀疑是不是走错了。

其实神医尹乐的住处并不寒酸，但是也绝对不奢华就是了。他的住处很普通，宽大的庭院上满满的铺着各种草药，老远之外就能闻到一股特殊的药香味，闻了之后让人心旷神怡，旅途的劳累好象一下就跑的无影无踪了。

我们呼喊了半天，也不见有人出来应答，于是我们就私自穿过大门，朝正房走去，就算主人怪罪我们也没有办法了，因为我很着急，因为我知道，我多一刻找到能够治疗四女的医生，就多了一点和她们相聚的时间，她们也就可以少受点苦。

在门口我又呼喊了两声，但是依然没有人出来应答，难道是没人？可是院子里的草原是怎么回事？难道是自己跑过去的吗？还是他们刚出去了？

我释放出精神向房屋内探测，却发现原来屋子里有人，而且是一个非常可爱，纯真的小女孩，大约十六七岁的样子，正紧张的注视着门口，好象我们是什么恐怖份子似的。

我收回探测的精神，犹豫了起来。看那个女孩的表情，她是不会来给我们开门了，可是继续等下去又不是办法，我也没有那个耐心。

这一年以来，我见过了太多的所谓名医，也见过很多自称是大陆第一妙手神医的人，但是结果不提也罢，比较有真才实料的，其水平也就能治疗一些小病，大多数的人根本就是骗人的，连一点基本的医理都不懂，所以我也不敢对这个所谓的名医抱太大的希望，有道是，希望越大，失望也就越大啊。

思考了一下，我还是决定用最直接，最省力的办法进入房间，就算主人怪罪，只要他真有本事，我可以付出任何代价取得他的原谅。

轰！的一声，单薄的木门在我强横的内力下，化做了漫天飞舞的碎木片，四散飞舞，跟在我后面的封奇几人都吃惊的望着我，他们还清楚的记得我以前对待这些所谓名医时是多么的客气，只是他们不知道，在遇到那么多庸医后，我已经快失去耐性了。

我漫步走进房间，不出意料的，迎接我的是毫不客气的，毫不留情的攻击。我轻清伸出手，抓住了已经紧张的面色惨白的少女，功来的一刀，并且仔细的打量着她，难道，她就是尹乐？

不敢对她太过不敬，如果得罪对方过深，我怕会让对方永远不会原谅我，所以当她因为攻击轻易被化解，并且身子为对方所制而惊慌失措时，我轻轻的放开了手，任她退开好远。

我抢在对方开口前问道：“你就是尹乐？”

“我……我……我……我不是，我是她的孙女，你们到底想要怎样，我说过了，我真的不知道爷爷去哪里了，你们为什么还不肯放过我。”

我皱起眉头，看来这里有误会，她一定是把我当成别的什么人了，就在我要开口解释的时候，忽然我皱起了眉头，见到我皱眉的封奇等人也诧异的聆听起来，然后马上拿出随身兵器，因为他们都听到了有大批绝顶高手正往这里赶来，从他们的来势看，显然是不怀好意，不然不会这样杀气腾腾的，只是不知道他们针对的是谁。

我若有所思的看着面前的少女，显然，这些人是对着她来的，只是她有什么本事可以惊动如此可怕的高手呢？难道真是因为他爷爷的医术太过高明吗？真要是这样，我说什么也要保护好她，那样就不愁他爷爷不帮我了。

由于来者实力太强，封奇几人都不由自主的向我靠近，以我为中心环绕着我，我顺势把少女拉了过来，置于我们的保护范围之内，在她想要抗拒和挣扎时，我用力夹住了她，把她紧紧夹在臂弯里，让她失去了反抗的余地。

就在一呼一吸间，来人已经到达了门外，我闭目凝神，仔细的感知着对方，我知道，他们一共11个人，四个法师，四个武士，还有三个攻箭手，全部身穿黑衣，一副神秘的样子。

最让我吃惊的是，他们的实力都非常强横，都接近了封奇的水准，就算稍有不如，差距也不是太大。大陆上什么时候出现了这样一个强大的组织呢？

由于门已经被我破坏掉了，所以在我凝思的时候，来人已经顺利的进入了屋内，并且训练有素的把我们这个小团队包围了起来，随时可以发动攻击。

我低声说道：“8成”

封奇听了我的话，转头四顾，然后谨慎的说道：“6成。”

别人都听不懂我们说的什么，其实我们是说对底的把握，我感觉有8成把握可以重创来敌，而封奇判断是六成，也就是说，我们就算会赢，也只是惨胜而已。

我知道，初次遇到这么强大的对手，封奇有点底气不足，于是接着他的话尾说道：“那么今天还是我来打头阵吧。”

本以为封奇会默默接受的，谁知道他豪情万丈的大笑了起来，豪爽的说道：“就是这样的战斗才对我胃口，要是稳赢不输的话，我还不一定有这个胃口呢，所以兄弟，上午那仗让给你了，这一仗你可一定不要和我抢。”说完话，他把一直斜扛在肩膀上的斩马放了下来，剑尖拖在地面上，威猛的站在敌我之间。

我内心苦笑了一下，我倒忘了他是那种越是在困境中，表现越勇猛，斗志越旺盛的人了，我无言的退到了一边，以实际行动表明我的意思。

见到我退后，封奇知道今天的前锋任务已经争取下来了，于是大马金刀的立在那里，傲然向环绕着我们的敌人说道：“你们不打算说出原因了是吗？当然我们也懒的说明我们的原因，最重要的是，难得遇到你们这样厉害的对手，就是没嫌隙，我也要找机会好好领教一下的，所以，战斗吧……”

听着封奇简短，有力，豪气万丈的话语，包括我在内的所有“银色诱惑冒险团”队员，都涌起了说不尽的战意，恨不能马上大干一场，这也是我最欣赏封奇的地方，他就是那种轻易可以调动所有队员斗志的人。

面对这样的挑战，对方显然也不甘心示弱，本来要调查和询问一下的，现在也全部省略了，话都已经说到这个份上了，再说多余的就是孬种了，象他们这样的人，被人说成孬种，比被人杀了还难过。所以所有人马上义愤填膺，纷纷拿起随身兵器，随时准备着大干一场。

我用眼神示意蓓儿几人，让他们在战斗开始后随我突到屋外去，以封奇的攻击力，一旦发动攻击，这里在刹那间就会被扫平，所有东西都将被摧毁。

见到敌人蓄势以待，封奇好战的天性被彻底激发，狂吼一声，把斩马平端起来，狂霸的斗气狂涌到剑身上，使得正把斩马散发出朦胧的金黄色光芒，这正是圣斗气的特征。

敌人注意到他那巨大的斩马，下意识的退了开去，如果不快点退出去的话，一旦让他把斩马抡起来，那将是不可阻挡的，所以他们做出了自以为正确的行动。

就在他们退开的一刹那，我大喝一声：“走。”蓓儿几人岁在我身后蜂拥从窗户蹿了出去，由于敌人都处于退势中，无力阻止我们离开，所以我们很轻易的就从屋内脱离出来。

就在我们脚刚落地的时候，屋内传来一声到吼：“接我斩天剑第一式――旋风斩。”

从洞开的窗户，我们清晰的看到，随着封奇的呐喊，他动了起来，巨大的斩马在他手中象一跟野草一样轻盈，飞快的绕着他的身体转了一圈，凝聚在斩马上的庞大斗气，形成了一个围绕着他的圆形轨迹，攻击范围内的一切都化成了碎粉。

对方显然没有预料到他的第一击会这样勇猛，被他逼的狼狈的飞退，使得他们的包围圈更大，人员的布局更分散了，这也正是封奇想要的。

当敌方所有人都背靠墙壁的时候，封奇又大喊一声：“接我斩天剑第二式――破山斩。”

随着他的呐喊，他的身体继续的又转了一个曼妙的圆圈，和第一式不同，第二式的攻击中，从剑式里散发出一股拥有绝大破坏力的斗气，向已经靠墙站立的敌方功去，封奇如此旱勇，是对方事先没有想到的。

已经没有退路了，所有人无奈下只好纷纷运起护盾，硬接这一击，还好他这一击的力道很分散，每个人接触到的能量并不是很恐怖，只是也绝对不是轻易可以接的下来就是了。

在我们的注视下，一座宽敞的石屋就这样的土崩瓦解了，碎石块漫天飞舞，中间还夹杂着凌空跃动着的十多个敌方成员，当他们所有人都落到地上时，原来屋子所在的地方已经成为了一片废墟，唯一没有任何杂物的地方，就是封奇周围三米之内，那也正是他攻势最强大的范围。

封奇依然保持着最后一式的动作，双手紧握剑把，右膝半跪，巨大的斩马横过左肩，斜指天际，战神般的凝定在场中。

第八十二章银发封奇

我不禁暗暗佩服封奇，他的样子看似一味的好勇斗狠，其实他是有着极深的心计的。本来以他的实力，根本无法同时迫退如此众多的高手的，但是他利用人的下意识反应，以及对方轻视他一个人的心理，轻易的做到了。

由于武器的限制，封奇需要一个广阔的战场，在屋内狭小的地方是施展不开的，而且，斩马有三米多长，也就决定了以它发出的攻击招式，大都需要跃起才可以施展，不然只能施展威力很有限的一些招式。

所以他必须首先把限制他活动的房屋摧毁，然后把敌人都迫退，如果敌人一开始就蜂拥而上的话，他就没有机会施展他最拿手的斩天剑法了，虽然他也未必就会因此而输掉，但是那毕竟不是以自己的长处对付别人的短处了，这是智者所不为的。

现在，他凭借自己的机智，取得了这样的环境，也就是说，到目前为止，一切都在他的掌握中，只不知道他的运气是不是会一直这样好。

就在这时，在所有黑衣人（就是敌人了）都还没从刚才狂风暴雨般的攻击中回过神来的时候，封奇再次发动了攻击。

封奇上身前俯，双腿快速的奔跑，不断的缩短于敌人之间的距离，巨大的斩马斜举在背后，剑身上不断的凝聚着火红的火元素，这是这把斩马最大的特点，可以发出超高温的火焰。

黑衣人见到他把攻击定在一个人身上，纷纷向那个黑衣人靠过去，想要支援他，但是事情会是他们想象中那样吗？

果然，就在十来个黑衣人牢牢的堵在封奇目标人物身前时，封奇双脚一顿，凌空跳了起来，半空中的斩马翻飞如电，周围空气中的火魔法元素快速的向他的斩马集中，他体内的斗气也疯狂的注入其中，使得他的斩马成了一把火焰包裹着的黄金斩马。

他的凌空跃起，使得所有黑衣人都判断失误，一般说来，在应付群功时，是最忌讳随便跳到空中的，因为地上的人群只要把剑举向天空就可以轻易把你插成刺猬了。

但是封奇的跳跃和别人的不同，他的跳跃不但没有制约他的行动，反而增加了他攻击的威力，也增加了他的攻击和选择的范围，化不利为有利，这是封奇二十多年来独自研究出的一套凌厉剑法。

轰隆一声，巨大的斩马夹杂着漫天火焰和惊人的斗气，一剑劈在了原定目标仓促举起的长剑上，仓啷声中轻易劈断了对方的长剑，但是在斩马将要及体前，对方及时的退了开去，让封奇也不由的佩服万分。

但是好戏还没有结束，他虽然躲过了斩马破体的危机，本身的斗气也抵消了斩马上蕴涵的斗气，但是斗气不能抵消的火焰，却毫不留情的，结结实实的轰在他身上。

当灰尘和硝烟散尽后，出现一幕让人想大笑的画面，只见那个实力相当不俗的敌人，浑身焦黑，头发几乎已经烧光了，模糊能分辨出的鼻子和嘴巴里冒出丝丝黑烟，浑身上下没有一处好地方，就算没死，活的也不大舒服了。而这时被他甩在身后的十个黑衣人已经追了上来，纷纷向他递出长剑。

黑衣人的实力毕竟不一般，刚才的一剑实在耗费了他太多的能量，但是他没有回气的机会，马上又要迎接后面发起的攻击，这实在不太好受，无法可想下，只好勉力强提所有能量，用尽吃奶力气挥剑后扫，把所有对手齐齐迫开。

但是好景不长，对方在一退之后又迫了上来，而封奇甚至连一口完整气还没喘完呢。

封奇苦笑了起来，没想到自己会落到这样的境地，看来自己还是托大了，应该让“迷之骑士”做前锋的，自己的能力还不足以担当如此重要的重任。

他木然看着迎面功来的汹涌剑势，知道自己又要丢人了，不过他并不担心，因为他知道有人会帮他的，一向都是这样的。

果然，当黑衣人的攻势马上将要临身时，忽然凭空落下了几道粗大的闪电，劈的地上乱石纷飞，烟雾弥漫，触目所及，一片昏暗。

我赞许的看了看身边迷糊的蓓儿，这个小丫头平时看起来挺迷糊的，可是用起魔法来可一点都不迷糊，她的成就是除我外，我见过的最强大的魔法试了，这不能不说她确实有魔法方面的天赋，光凭努力是达不到目前这个水平的。

当烟雾散尽时，双方又恢复了彼此对立的场面，封奇也借此机会回过气来，双目中再次放射出逼人的光芒，巨大的斩马也再次斜举向半空，新一轮战斗即将开始。

敌方在蓓儿的提示下，也醒悟了，四个法师开始准备释放魔法，其他黑衣人则不失时机的靠拢在四个法师周围，保护他们安全施法，只要能顶到魔法师吟唱完毕，他们就胜利了。

但是他们都忽略了一个人，就是提醒他们使用魔法的那个人，忘记了那些闪电显示出的程度，忘记了那是自己绝对做不到的，这也就注定了他们将以失败收场。

就在四个法师堪堪吟唱完毕的时候，他们惊恐的发现，不知道什么时候起，他们的周围已经昏暗一片了，强大的旋风围绕在他们身边，庞大的力量涌动着。

当几个武士和弓手顽强的抵抗旋风所带来的旋转力时，旋风的中心，也就是四个魔法师所在的位置，凭空出现了无数的风刃，凌厉的向四个法师发起了攻击。

四个法师顾不得继续吟唱了，都迅速的支起了魔法护盾，抵挡风刃的攻击，即便如此，由于发现的太晚，加上风刃起的太突然，他们依然受到了不小的伤害，身体上被风刃割出了无数细小的伤口，这还是蓓儿手下留情的结果。

就在周围的武士和弓手惊讶于包围圈内发生的事情时，他们感觉到了旋风之外迅速接近的一股庞大无匹的能量，他们都知道，那是封奇全力功来的一剑，但是知道归知道，由于旋风的限制，使他们不能即使脱离出斩马的攻击范围，只能被动的仗剑硬拼。

几个武士和弓手本就不是以力量著称的，再加上一边是全力一击一边是仓促提劲，而且还要运分散精神去对付依然没有停歇的旋风，所以高下之势，立刻见了分晓。

三个武士还能好点，毕竟无论如何，他们的职业是要依靠力量的，虽然很仓促，但是他们依然安然的挡住了封奇的一击。

弓手可就没那么好运气了，他们本身就是以敏捷取胜的，现在被逼的要和武士硬拼那哪弄得到好处，三个弓手被劈的口吐鲜血，倒地不起，失去了再战的能力。

从战斗开始到结束，三个弓手一箭也没能射出，四个法师也只发动了一个保护自己的魔法盾，从根本上说，一招未发就败了下来，可谓窝囊至极。如果我们双方是以生死相搏的话，他们已经死了八个了。

剩下的三个武士已经被震的呆掉了，他们不敢相信眼前的战果，眼前的一切甚至让他们开始怀疑，自己以前是如何战胜敌人的？今天为什么会如此缚手缚脚的，他们始终都不明白的一点是，他们和封奇之间只是棋差一招而已，只是一招之差，使得他们缚手缚脚下，窝囊的输掉了比赛。

剩下的三个武士还想拼一拼的，但是蓓儿示威性的放出几道闪电后，彻底打消了他们的这一念头。在封奇的掩护下，他们根本无法接近蓓儿，封奇的斩马太过巨大了，封锁了一大片区域，使他们不可能快速靠近蓓儿。而己方远距离攻击的法师和弓手都已经失去再战的能力，这样打起来的话，他们将会成为蓓儿最好的靶子。

如果从单对单的角度来说，武士不惧怕法师，因为法师释放魔法时需要一段时间吟唱魔法，武士完全可以利用这些时间迫近法师，打断他们的吟唱，或者使得他们的魔法失去准头。

但是现在不同，他们根本就威胁不到法师，在他们和封奇对战时，蓓儿可以从容的吟唱她想要吟唱的任何魔法，用不到几下，就可以把武士打趴下，如果打的准，只要一道闪电就可以送任何一个武士回老家去。

权衡利弊下，三个武士主动认输，封奇佩服他们的实力，也有心结交，于是双方罢手言和，畅谈了起来。

那个惊慌失措的少女知道我们不是针对她以后，也不在惧怕，见到满地都是浑身是伤的人，心软了起来，找出家中的医疗用具，有条不紊的为所有伤者治疗起来。

看着她精湛的医术，我不禁升起了巨大的希望，也许她爷爷真有本领治好雷娜四女也不一定，对此，我充满了希望。

由于正房已经被我们破坏了，所以我们只能进到被当作仓库使用的偏房里，互相聊了起来。从黑衣人那里知道，他们竟然是冒险团排名第六的“黑煞冒险团”被封奇一剑劈伤的正是他们的老大――黑煞神，度黑。

原来他们来此的目的是为了解救神医尹乐的孙女尹晓晓，因为尹乐曾经救过度黑和他夫人的性命，所以他一直想找机会报答他，前几天听说有人在找尹乐的麻烦，于是马上动身赶了过来，也恰巧遇到了我们，以为我们是要挟尹乐的坏人呢，于是召集了人马，杀气冲天的赶了过来，后来的一切就那么自然的发生了。

知道了我们双方的来意后，尹晓晓拿出了主人的架势招待起我们来，伤员在他的妙手下，也都基本恢复如初，这让我们这些毁坏了人家房屋的人大感过意不去，好在尹晓晓好象真的不在意，不然我们还不知道要难堪到什么时候呢。

从尹晓晓那里我们知道，他的爷爷尹乐从上次出去采药后就一直没有回来，在那之间，曾经有几伙陌生人来找他，她怀疑爷爷的失踪和这些来找他爷爷的人有关。

我们层层分析了一段时间，最后得出结论，尹乐被硬行请走的可能性很大，但是究竟是哪一方面的人把他请走，就是大问题了，毕竟线索太少了，少得让人无法依照这些线索去判断。

最后，我们一致决定，带上尹晓晓一起去选找她爷爷，一方面是希望在遇到那些来找他爷爷的人的时，候可以通过她进行辨认，另一方面也避免了把她一个人放在家中可能产生的危险。

于是我们一行17人重新上路了，我们都不知道，这一去，将会面临着那么大的考验和挑战，不过就算知道了，我们也不会改变主意的，知难而上正是我们的信条。

第八十三章初现端倪

晓晓是一个很乖巧的女孩子，很体贴，很温柔。有了他的跟随和陪伴，我一颗冷酷了一年多的心，又开始温暖起来，目光又中又开始有了暖意。

赶了一天的路，我们终于在日落前到达了一个比较大的城镇――肯塔镇。在当地比较热闹的一间酒馆里面，我们坐了下来，准备好好慰劳一下空空如也的胃肠，也松弛一下紧张了一天的精神。

只有我，由于只是精神体，所以不用进食，我的身体是由液态金属构成的，也用不着补给，所以我就有着充裕的时间观察一切。

用了很短的时间，我就观察完了酒馆里的一切，判断出酒馆内并没有特别扎眼的人物后，我的目光不由自主的移到了晓晓的身上。

她正轻轻的用手捏起了一只卖相不错的小点心，雅致的放到爱笑的小嘴里轻轻的咬了一块，然后很快乐的，用力鼓动两腮畅快的品尝起来。

用力的咽下嘴里的食物后，她的眼睛又落到了一盘酥饼上，大概是食物的造型不太合她的要求，所以她轻轻的皱起了眉头，但是最后还是忍不住好奇，拿了一块。

她先是眨了眨那双修长的睫毛，然后一脸渴望的，试探着用她那偏贝似的牙齿在那丑陋的小酥饼上咬了一小块，小心的咀嚼了数下，然后象发现新大陆般，睁大了眼睛，一边咀嚼着嘴中的食物，一边紧张的盯着盘中剩余的部分，好象怕别人会突然把它抢走似的。

但是她无论是轻轻的咀嚼，还是毫无顾及的开怀大嚼，她的姿态和神情都是那么的雅致，美丽，娇俏绝伦。甚至还带着一点天真，可爱。这真让人难以理解，毕竟怎么说她也是一个十七八岁的大姑娘了。

这么娇俏绝伦的吃相是我以前所没有见到的，我不禁痴痴的看着她，忘记了身边发生的一切。我发现，晓晓对于吃好象很挑剔，也很喜欢，可以说是沉醉在其中，这也许是她的一大弱点吧。

如果有人告诉我，晓晓被人用一盘好吃的给骗走了，我大概也会相信，因为现在我面前的她，实在是太喜欢吃了，让我忍不住想象，如果她吃到我做的点心时，会是一副什么样的表情，我很想知道。

就在我沉醉于她娇憨的吃相时，门口一暗，近来了一队人马，大概有十来个人的样子。

引起我注意的是，这十来个人中不乏高手的存在，没想到这样偏僻的小城镇会有这样的高手。

在我的注视下，正在用目光选择食物的晓晓，忽然浑身一紧，好象很害怕的样子，但是她的一双嫩白的小手，扔不忘再拿了一块刚才那种丑陋但是很美味的小酥饼。

我顺着她的目光，朝刚进来的那些人看去。他们坐在靠近柜台的一个大桌子周围，要了几样简单的饭菜，然后又要了很多酒，开始吃喝起来。

“难道？他们和尹乐的失踪有关？”我心中忍不住怀疑起来。

我忍住了马上去一探究竟的欲望，强迫自己老实的坐在座位上，我必须得让封奇等人好好休息一下，不然就算是铁打的身子也会累垮的。反正人已经到我们眼前了，[奇`书`网`整.理.'提.供]想跑也跑不掉，什么事都等等再说吧。

但是我不惹人家，并不代表人家就不惹我了，这里虽然差不多是镇内最大的酒馆，但是就整个大陆来说，这个酒馆还是太小了，所以很快的，晓晓就被那些人发现了，并且向这边走了过来，显然是想弄个清楚，看来我的愿望要落空了。

最先感觉到对方迫来的气势的是封奇，他马上停下了进食的动作，警惕的注视着对方，当确认对方的目标是自己一方后，马上立了起来，右手也抓住了平放在地面上的巨大斩马。汹涌澎湃的杀气，海浪般的朝走来的对手迫去。

对方一色穿的红色套装，看起样式，一般是出自矮人工匠打造的红龙装，整个队伍看起来极具杀伤力。

当他们被封奇迎面逼来的杀气激的倒吸一口冷气的时候，才发现，自己一直都忽略了坐在晓晓身边的都是些什么人，现在看起来，好象不是自己能够惹的起的，不过事到如今，也不能退缩了，不然以后还怎么在外面混啊。

再说，他们怎么说也是铁血佣兵团的成员啊，而且带队的还是一个千骑长――马德烈。俗话说的好，输人不能输阵啊，所以，马德烈也只好硬着头皮，顶着不断增强的杀气向我们的桌子走来。

马德烈头皮发麻的看着分布在两个桌子上，大概有20个人的可怕团队，他知道，这些人绝对不是自己可以应付得了的，真要将对付，恐怕要佣兵团的团长来，而且就算那样，也不见得一定是人家的对手。

再长的路也有走完的一天，何况只是在这么一个小小的酒馆里呢，所以当马德烈回过神来的时候，惊讶的发现，自己已经立在了对方的面前。

一时的走神和判断失误，使得他大为慌乱，一时之间竟然不知道该怎样来个开场白。

我没有给他太多考虑的时间，以我一年多来一贯的冷酷强调向晓晓问道：“他们是曾经去找过你的人吗？”

晓晓显然是还没有从上次这些人给她带来的恐惧里走出来，瑟瑟颤抖着回答道：“是……是的……就是……就是他们。”

看着可怜西西的晓晓，我心里升起了一丝不忍，竟然把这么可爱的一个女孩子吓成这样，看来这些人也不是什么好东西，毫无理由的，我开始厌恶起眼前的这些人来，这在我还是第一次。

我慢慢的从椅子上站了起来，一步步朝马德烈走去，一边走，一边冷冷的，一点感情也没有的问道：“我不管你们是谁，也不管你们属于哪里，我只要知道你们找晓晓的原因，不要想敷衍我，如果你们那么做了，我会让你们非常的后悔。”

虽然我知道，我这些说话都是废话，根本就不会引起对方的重视，但是我还是照例说了一次。我想，我这样做了，最起码他们死了后不会怪我没有给过他们机会。

果然，我话声刚落，他们就群情激愤起来，仿佛我说了什么大逆不道的话一样。我真的很不理解，我只是以我本身的实力去说出我能力范围内的事，为什么他们会感到那么气愤。如果想不被人这么说也可以，那就是你比对方强，那样就没人敢这样对你说话，这是我在一年多的铁血生涯中体悟出来的一个道理。

果然，对方带头的人好象受了什么刺激，一反开始时的小心翼翼的样子，扬起手中的长剑朝我当胸刺来，如果谁被他刺中了，肯定活不了，所有人都这么认为。

所以当他的剑，轻易的没入我胸口时，除了封奇等见识过我本领的人外，所有人都张大了嘴巴，吃惊的看着眼前的一切，他们不能相信我这么容易就被对方收拾掉了。坐在我身后的晓晓，更是发出了120分贝以上的尖叫声。

就连当事人的马德烈，也不敢相信这么轻易的就解决掉了一个强敌，忍不住朝对手看去。

他看到，一只巨大的手掌，正迅速的朝自己的咽喉抓来，透过歧张的手指，从对方头盔的缝隙里，他看到了一双不属于人类的，火红的眼珠。

过度的惊骇，让他忘记了躲闪，再加上那一手抓来的速度太快，而且是在他得手的一刹那，旧力刚消，新力未生的时候，所以他的咽喉一下就被面前的敌人抓在了手里。

随着对手的用力，马德烈开始喘不过气来，并且逐渐被对方举了起来，四肢忍不住挣扎着，抽搐着，现在他终于醒悟过来，对方是绝对有资格说刚才那些话的，最起码对自己这些人有这个资格。

我右手抓住马德烈的咽喉，把他擎在半空，左手在晓晓关切的目光中，缓缓的拔出了插在我胸前的长剑。在所有人的注视下，盔甲上长剑所造成的缺口上，弥漫起一层淡黄色的雾气，然后下一刻，一前一后两个缺口消失不见了，就象从来没有受过损害。

让所有人最感到恐惧的是，自始至终，我的身体都没有流下任何一滴血，就人类的知识而言，绝对无法理解这样的情况，就算是魔族和神族最强大的人，被人从前到后次、刺了个透心亮也不会一滴血都不流。

所有人都升起了无法于其对敌的感觉，这样的敌人该怎么去对付？他没有血肉，连刀剑都无法造成伤害，那么该用什么消灭他？

封奇嘴角再次露出一丝邪邪的笑容，这样的场面虽然已经见过很多次了，但是每一次见到，他都一样的无法接受，如果他没有肉体，那么他的灵魂何以存在？这是无法解释的，在他的认知里，云是不能想象的。

封奇层不只一次的研究云天空的弱点，但是随着时间的推移，他慢慢的绝望了，因为他发现，云是没有缺点的，是不可消灭的。

当然，也并不是说他是不可战胜的，也不是没有见过云消灭不了的敌人，但是就某种程度上讲，他是无敌的，因为就算杀不死对方，对方也绝对没有办法把他杀死。

封奇曾经亲眼见过云天空被一个魔族资深的老魔法师一闪电劈出几百米，当时他以为云死定了，因为人体是无法直接抵抗住那么强大的攻击的，换了是他挨这一闪电，肯定会被击的灰飞烟灭。

但是让的吃惊的是，云从土堆里爬了出来，摇了摇头，又走了过来，好象没有受到什么伤害一样。这场战斗最后的结果是，魔族法师在连续释放了所有高阶魔法，消耗光了所有魔力之后，狼狈的逃跑了。

这个老魔族看来是一个极有经验的魔法师，因为如果他再晚走一会，他可能就要被云杀掉了，他把握的时机太好了，这也成了云心中一直念念不忘的一件憾事。

还有一次，是在半兽人的陵墓里挖掘宝藏时，被巡逻的发现后发生的，当时遇到的是号称半兽族第一勇士的挑战，他的名字已经忘掉了，但是那种力量，连封奇这种力量性的剑手都胆寒。

当他一次次把云的身体劈到土里的时候，每一次，封奇都以为云再也起不来了，可是每一次，他都顽强的站了起来，仿佛力可开天的攻击不是落在他身上一样。

这长战斗最后的结果不言可知，那个所谓的第一勇士，最后活活被累到不能动时，被云一刀割去了头颅，真是死不瞑目啊。

这些都已经是快一年以前的事了，这一年内，云天空取得了让所有人都自愧不如的进步，如果说原来的云天空只是凭着一副打不死的身体在拼的话，那么现在的他，已经成长为一代顶尖高手了，再有一段时间，封奇相信他完全可以成为一代宗师。

封奇从回忆中回过神来，发现云天空手中的马德烈由于长时间缺氧，脸已涨成了猪肝色，如果再不让他喘气，恐怕就要挂掉了，于是懒洋洋的对云说道：“兄弟，你想要他说就放下他，不然他死了可就什么也问不出来了。”

听了封奇的话，我诧异的看了看手中的人，确实是一副快要挂掉的模样，于是把送开了手指，把他放到了地上。

由于太过心急，我竟然忽略了这么关键的问题，真是可笑啊，试想，被我抓住了喉咙要怎么说话。不过如果他还继续给我拖延，那么他大可不必再说话了，我实在是没有那个耐心去慢慢等了，我总有办法摸到他的老巢去的。我就不信这么张扬的一个团队会没有人认识他。

第八十四章紧追不放

马德烈急剧的呼吸着从来没有感觉过珍贵的空气，心有余悸的看着我，他完全不会怀疑我会轻易的，毫不怜悯的杀死他，也清楚的知道，我完全没有耐心让他尽情拖延，结果只有两个，一个是说，另外一个是，永远不必说。

刚才的一战，让马德烈深深的知道，面前的敌人绝对不是自己可以战胜的，与其无谓的送死，还不如另外想办法，想了一下，马德烈决定，把一切都说出来。

支持着他这么做是有原因的，因为他相信，只要自己能活着离开，把消息带回总部，那么对方必然难逃一死，所以就让他们短暂的知道真相又如何呢？

通过马德烈我了解到，之所以这么多人到处寻找尹乐，是因为冒险行会上有人以天价寻找大陆最有名的医生，所以很多冒险团体，自然就把目光定在了有着幻魔大陆第一神医称号的尹乐身上。

只是不知道什么原因，就在大家马上就要抓到尹乐的时候，一个强大的让人恐怖的团体横空出现，把尹乐强行带走，这无疑是对整个冒险界的挑战，所以所有的冒险团都行动起来，到处寻找这个组织的踪迹。

冒险界有个规定，那就是被定为冒险者任务的事宜，绝对不允许佣兵，盗贼之类的外职人员干扰，一旦有人违反这个规定，越界完成被定为冒险者任务的任务，那么他必将受到全大陆冒险团体的挑战。

在短短的半个月内，先后有几十个冒险团和他们遭遇，结果都被对方秋风扫落叶般的击败，连位列冒险团排名第四的苍狼之吼冒险团，也被对方击溃，这引起了冒险界同仇敌忾的情绪。

冒险者可以被冒险者击败，但是别的团体把位列第四的冒险团队击败，太有损冒险界的形象了，所以整个冒险界全部动员了起来，誓言要击败这个无名组合，挽回受损的颜面。

而且，最关键的是，只要战胜这个神秘组合，就会顺理成章的得到冒险团第四位的排名，这对整个冒险团的诱惑太大了。

一旦拥有了这个称号，冒险团就会接到很多找上门来的顾主，也可以接很多SSS级的超级任务，对于整个团队的经济和地位都有着绝对性的影响，所以整个冒险界稍微有一点实力的人都动了起来，寻找一个使自己飞黄腾达的机会。

所以当他们看到尹乐的女儿和我们坐在一起时，以为我们就是那个无名冒险团呢，等发现我们的形象和传言的不符时，事情已经无法挽回了。

听了马德烈的话，我的战意也被挑了起来，这一年多来，我已经习惯了以冒险者的身份自居，也俨然委身于一个知名的冒险团队里，并且混出了《迷之骑士》的称号。

更何况，无论什么原因，我都要从那个组织手中把尹乐抢过来，任何人都不可以阻止我。

所以，不管从哪一个角度说，我都要碰一碰这个无名的团体，我也想看看他们到底是不是象大家传说的那样神奇。

得到了我想要知道的一切以后，我并没有难为马德烈，任由他们离开。

不是我自大，不怕他们抱负，而是我绝对不会毫无理由的去残杀任何一个人，所以只有放他们走了。

我回到座位上坐下，台头朝封奇看去，我看到了一双充满闪光的眼眸，我知道，封奇和我一样，对那个所谓的无名组合动心了。

不需要言语，封奇端起了面前的酒杯，冲我潇洒的举了一下，然后一饮而尽，动作潇洒自如，连身为男性的我都不得不承认，封奇确实拥有着一种说不出来的气质，那非常吸引人。

蓓儿更是被封奇潇洒的动作迷的面夹润红，双手紧紧的捧在胸前，一双大大，明亮的眼眸中，满是崇拜的神采。

连尹晓晓也被封奇的举动所迷失，有那么一刹那的失神，不过很显然，她的自制力要比蓓儿强的多，只是稍微失神，并没有象蓓儿那样，完全的沉迷进去。

不知道为什么，看到晓晓为了封奇而失神，我内心竟然泛起了酸酸的感觉，难道我竟然为了这个乳臭未干的丫头吃醋吗？我自嘲的摇摇头，心里苦笑着，但愿这不是真的，我的烦恼已经够多了，我不希望再增添任何烦恼。

但是，这个世界上的事很奇妙的，尤其是爱情，它总是悄悄的，在你不知不觉的时候到来，让你一点防备都没有，等你发觉到爱的存在时，那必然是你深陷情网的时刻，层层的情网，让你根本无从逃脱，也不想逃脱。

多少英雄好汉就这样沉迷在爱情里，只顾着品尝爱情的甜美，忘却了自己的豪情壮志，忘却了皇途霸业，但是即便是这样，谁又能说他们错了呢？

封奇豪迈的站了起来，扎身朝门的方向走去，风吹起了他的披风，他就那么昂然的走了过去，在出门的一刹那，他站定下来，转过头看着我们，一丝阳光从他背后的门缝处透了过来，在他的周身镶了一道金边。

微风抚动下，封奇极具魅力的一笑后，豪情万丈的看着我说道：“兄弟，看来这件事越来越有趣了是吗？还等什么？我们出发吧，我等不急要去品味下一道大餐了。”

我苦笑着站了起来，没想到，一直对这个任务没什么兴趣的封奇，却被这个无名组合挑起了兴趣，一刻都不愿等。

如果有可能，他肯定希望能够马上交手，对于他来说，没什么比向高手挑战更具有意义的事情了，这一点，他和我是多么的相象啊，真是物以类聚啊。

没有过多的言语，我们一行人在满店人的注视下，昂然走出了酒馆，去迎接新的挑战，我们都知道，前途一定会有惊喜在等待我们，现在我们只希望，对方不要让我们失望。

经过几天的打探，我们终于找到了这个组合的一些线索，虽然不知道管不管用，但是再也不是以前那样纯粹的道听途说了。

我们按照线索，寻到了魔舞佣兵团，我们得到的资料证实，就是这个佣兵团最后抢到了尹乐，并且把他带回了总部，只是最近和外界接触的人，却不是他们兵团的人，而是一些身份神秘的外来客，身份成迷。

我很怀疑，连魔舞佣兵团这样有实力的组合，尚且不能拥有如此多，拥有如此高超身手的属下，那么天下又有哪一个组织可以拥有这么强大的实力呢？

我们在魔舞佣兵团门口停了下来，报上名号，守卫一听我们的名字，马上就知道我们是谁，一点都不敢怠慢，马上飞快的传报进去，我和封奇对视了一眼，对自己的知名度和影响力感到满意。

很快的，我们就被请到魔舞佣兵团的客厅，等候着团长的接见，虽然我们对对方这样的摆姿态感到很恼火，但是从名气上讲，我们确实和他们差了很多。

虽然都是以团为单位，可是我们的冒险团一共才五六个人，而对方的团队则有几万人，而且，他们在大陆上的知名度远比我们要高，所以即便对方摆些高姿态，按理说我们也应该哑巴吃黄连，有苦不能说。

但是我们是按牌理出牌的人吗？我相信，不用我，只封奇一人就会让对方非常后悔曾经这样高姿态的面对我们，因为我们都是同一种人，是最不能忍受别人蔑视的人，我们会以实力让对方知道，忽视我们是多么愚蠢的事。

在我们就要失去耐心的时候，主角终于姗姗而出，在一个紫面庞，四十岁左右的人带领下，几个人目不斜视的从内堂缓缓而出，摆足了谱，让我们有种啼笑皆非的感觉。

在一番扰攘后，他们终于排定座次，先后坐了下来，然后不咸不淡的说几句场面上的客套话，把场面上的工夫做到十足，话里不时的透漏出探听我们来意的意思。

在所有人的注视下，我终于失去耐心的站了起来，大步走到厅中央，面对紫面大汉说道：“不要装腔作势的客套了，我们本就不是朋友，至于我们的来意也很简单――交出尹乐神医。”

对方显然想不到我这么火暴，一时不知该怎样面对我，该以什么样的姿态和我接触，毕竟我们是冒险界十大冒险团之一啊，任何人都不可以轻视我们，即便是拥有数万精兵的他们也不敢。

我没有给他们过多的时间去思考如何对付我们，因为那样只会对我们更不利，毕竟我们是在人家的地头上，所以我一步不让的紧接着说道：“说出你们的条件，如何才可以让你们交出神医，是战斗还是金钱，我不喜欢不干脆的人，有什么条件尽管说吧，我们都接着。”

话落，屋内静悄悄的，所有人都沉浸在我慷慨激昂的话语中，一时失去了反应的能力，而我则丝毫不让的紧紧盯着紫色面孔的人，等待着他的答复。

第八十五章顺藤摸瓜

经过一小段难堪的沉默后，对方可能是团长的，紫色面孔的人站了起来，一股凌厉的气势从他身上散发出来，隐隐有着王霸之气，让我不禁大吃一惊，看来对方并不是我事先想象中那样的无知无能，我第一次认识到，今天也许不会是很顺利的一天。

紫色面孔的大汉一步步朝我迫近，一股让人窒息的压迫感不断的向我压来。

当然，所谓的窒息感是纯精神层面上的，实际上我并不需要喘气的，但是对方能让我的精神感觉到窒息，那说明对方已经进入了精神惑敌的极高境界，这样的对手这一年来我还是第一次遇到，他的实力究竟如何我还无从得知。

终于，他在我面前立定身形，一双巨目凌厉的注视着我，他身上散发出的气势也从原来的压迫感一变而成从四周向我靠拢的挤压感，让我更加的难受。

我知道，对方已经因为我的狂妄，以及不礼貌的甚至带着蔑视的姿态所激怒，准备给我点教训了。

身在场外的封奇看出了不妙，虽然他身在场外，感受不到我所感受的一切，可是从我的表情里，他看出了紫色面孔的大汉绝对不简单，绝对不是外界传闻和外表看起来给人的直观感觉，他绝对是一个超级高手。

对方强大实力的威胁，不但没有让我胆怯，反而激起了我的斗志，一股不服输的情绪在我内心酝酿着，慢慢的，我身体中聚集起了强大的能量。

可就当我要激发出体内的能量时，一直在我身体周围挤压着我的气场忽然间消失了，紧急中我只好马上逆转真气，刚刚离开我身体的真气迅速回收，拉扯着周围的能量迅速朝我集中。

由于我身体吸收能量的速度极快，所以我的身体周围的能量在刹那间被我吸呐一空，形成了一个可以吸呐任何能量的黑洞，也使得对方的身体朝我倾斜过来。

本来，这样激烈的能量逆转足可以毁灭任何一个生物体的，只可惜我的身体并不是肉身，而是十足的液态金属，本身就有着金属的刚性，和液体的柔韧和延展性，所以堪堪受住了这一击，并没有因此而丢掉性命。

如果不是这样，对方一招未出，我就要被他巧妙的功法弄的自伤身体，自杀身忘了。

胜利女神显然到目前为止，还是比较眷顾我，把胜利的天平朝我的方向倾斜，对方倒因为自己的功法，制造了一个自己无法预估的场面。

他在猛然收回一直挤压着我的气场后，反而被我因为逆转功法，而强烈回收能量形成的能量黑洞所吸引，产生出一种身体要向我倾斜过来的感觉。

当然，在别人的眼里，我们一直都是笔直的站在当地，丝毫移动的迹象也没有，但是实际上，我们已经暗暗交手好几招了。

虽然没有剧烈的，华丽的招式，但是这无声无息的战斗却比激烈的战斗来的更加的凶险，一个处理不好，就是失败的结局，一点转还的余地都没有。

阴差阳错下，我发而因为对方的攻势而取得了主动权，迫使对方不得不主动对我发起攻击，不然僵持下去的话，失败的只能是他，而绝对不会是我。

这里面的情况很奥妙，怎么说也说不明白，那是一种很难解释的契机，在我们的对峙中，一旦谁得到了这个契机，就会赢得主动，如果对方不马上发动攻击，以挽回不利的情况，那么情况只会越来越糟糕，最后无法挽回。

果然，对方一丝犹豫的迹象也没有，悍然向我发动攻击，其实看起来也没有多么波澜壮阔，气势恢弘，在外人的眼里，他只是轻轻的踏出了左脚，象平时走路一样踏出了一步。

可是我的感觉就完全不一样了，首先对方完全忽略了，我所造成的能量黑洞的影响，把全部精力都放在了踏出的左脚上，他所有的精气神都集中在左脚上，如果我应对不好，刚才好不容易取得的优势将冰消瓦解。

而我现在正处在难受的境地中，浑身的能量不受控制的回收集中着，我已经没有余利再去逆转他们去对付即将到来的攻击了，我能做的只是看，看着对方的举动，这是我学习的最好机会，如此对手哪里才可以找到。

对方的脚一寸一寸缓慢的向我接近着，眼看只差十几厘米就要接触到我的时候，我体内的能量募的一窒，浑身的能量在短暂的停顿后，又以我的身体为中心疯狂的反涌出去。

虽然我的身体是液态金属的，但是也无法容纳这么多能量，我的身体就象一个大气球，能量就象气球中的气，我的身体和气球的材料一样有着柔韧和延展的特性。

当气球中的气体达到一定程度后，就会被气球挤压的喷出去，我现在的情况也正是这样，我的身体在吸呐了过多的能量后，终于到达了临界点，然后开始反向喷发。

也就在这个时候，在所有人的面前，我的衣衫发角无风自动，飞飞扬扬的飘舞起来，仿佛我正站在绝高之处，正经受着罡风的洗礼一样。

对方完全没有料到我可以这样完全违背常理的运用能量，使得朝我踏来的一脚变成了摆设。因为他的身形正被我身体发放出去的能量冲击的快速后退。

这又是一件很侥幸的事，无论谁，事先都没有预料到会发生这样的事情，就连身为当事人的我，对发生的事情也感到莫名其妙，何况是外人。

这样，就导致了对方因为把全部精力放到左脚，而忽略了身体的防御，所以只能忍由我身体散发出去的能量，把他远远的推了开来。

我心中一动，当身体内的能量将要散发尽的时候，我再次快速逆转心法，周围空间内已经非常庞大的能量再次朝我集中，不过和上次不同的是，这次他是在我的精神控制下，有秩序的进行的。

接连两次的怪招，使得对方也重视起我来，不敢在麻痹大意，警戒的注意着我的动向，不敢贸然出击。

由于我在集中能量，目前也没有参透这个功法的奥秘，所以我暂时也不会移动，只是努力的学习刚才发生的事情，把它重新再来一便。

由于周围的能量被我吸光后，周围又有大量的能量补充过来，所以我周围的能量变的庞大了很多，稠密了很多，密度也更加高了。所以很快的，我的身体又到了临界点，又快到了反向喷发的时候了。

忽然，我脑海中灵光一闪，我努力的把体内的能量向右手挤压，努力的要把所有的能量聚集在右手。

我的想法是这样的，既然我周围的能量浓度可以变高，可以变的稠密，那是不是说明，能量可以压缩呢？于是我就按照这个想法努力的去做了，至于效果，我也不知道。

换了一般人是不敢这么做的，因为稍微判断出错，就会导致压缩能量的部位爆炸，被能量炸的粉碎。

可我的身体是液态金属的，就算被炸的粉碎也会自动恢复成原来的状态，我一点都不担心会发生什么不测。

慢慢的，庞大的能量越来越密集的集中到了我的右手上，我的右手也散发出了刺眼的光芒，仿佛我的右手已经成为了会发光的透明体。

见到我的异相，对方也不敢大意，全力提聚功力，准备迎接我惊天动地的一击。

能量源源不断的从外界进入我的身体，然后被我强行灌输到我的右手，当我整个身形都被包裹在一团刺眼的光芒中的时候，我大吼一声，发动了我的攻击。

我狂吼一声跃了起来，聚集压缩了无尽能量的右手随着我下落的身形轰然砸落，轰隆……一声，我半跪在地上，拳头击在我面前十公分处，低着头双眼注视着拳劲的走向。

我拳头上的光芒注射般的进入了大地，然后，朝对方站立的地方爆然迸发而去，声势骇人。

白光过处，地上飞快的裂开了一道道巨大的裂缝，巨大的石板被巨大的能量卷起，纸片般的在空中飞舞。

看到白光如此的威势，对方紧张起来，双手在空中做出无比繁杂的动作，庞大的能量开始朝他聚集而去，当白光堪堪到达面前时，他的双手飞快的朝地上连续的击打了上百下。

我从来没有见过这样的速度，几乎在我击出八拳的时间，他竟然可以出十拳，也就是说，如果我们面对面对战的话，我们同时出招，我出八招的时候，他可以出十招，我一定会被多出的两招击中，因为我的速度让我不能及时去封架。

不过还好，今天我没有给他近身对战的机会，不然还真不知道是什么结果呢，能达到这样的战果，我自己都非常满意。

话又说回来，就算让他击中也没什么大不了的，难道他可以杀死我吗？他还没有这个实力，甚至可以说句大话，这个大陆上还没有人拥有这样的实力。

我发出的能量在联系被阻截上百次后，光亮已经完全消失了，但是依然可以看到一股几乎成形的能量朝他快速的冲去，眼看就要击中对方的时候，对方及时的架起双臂，轰隆声中，硬接了我的攻击。

我目瞪口呆的看着他，难道我这样超水平的一击，就这样轻易的被化解掉了吗？

第八十六章决战紫面

再我的注视下，对方那紫色的面庞涨成了黑色，正当我以为他就要因此而吐血时，意外的，他的脸又慢慢的恢复了正常的颜色，让知道我实力的所有人都大惊失色。

我知道，短时间内我将无法发动刚才那样雷霆万钧的攻击了，所以接下来，该轮到我接他的攻击了，除非有人上来接替我，不过就算对方愿意，我也不会允许的，我不允许这样不公平的事发生在我身上。

忽然，对方一声大喝：“把我的刀拿来。”

随着他的话声，一个随从捧着一把长刀走了进来，恭敬的把刀交给他后，施了一礼后，无声的退了下去。

接刀在手的紫面大汉好象变成了另外一个人，由原来的豪气万丈的王者，一变而成为骁勇的将军，气质的转变让人感到十分的突兀，由此可见他的刀法已经到了宗师的境界。

不过，我并没有因此感到丝毫的害怕，当然也不敢有丝毫的大意，我可不想在这么多人面前丢人。

出呼所有人意料的，我轻轻的收起了长刀，也许别人不理解，但是我这么做是有我的用意的。

对方的刀，一看就知道不是普通的刀，寒光四射，冷气森森，肯定是一把锋利到极点的宝刀。

我可不敢拿我这把尚未锻炼好的刀去和它硬撼，不然我的刀有丝毫损伤，都够我后悔不已了。

对方丝毫猜不到我的想法，以为我是在蔑视他，但是他硬是压下了心头的怒火，因为他知道，这时候生气是不会有任何作用的。

那只会让自己陷入更加不利的境地，所以他收摄心神，准备迎接他平生最没有把握的一战。

虽然我收起了刀，但是我的战斗力不但没有降低，反而有所增强，要知道，我一开始就是空手对敌的，拿刀的时间反而不长，要不是我很想拥有一把属于自己的特殊兵器，我是不会用刀的。

终于，对方先出手了，不是因为忍耐不住，而是因为他自认为刀适合攻击，不适合防守，既然我选择了被动，他当然乐得主动了。

精光四射的长刀，在空中划过一道曼妙的轨迹，向我颈间斩来，伶俐的向一个奇迹，甚至让人生不起抗拒的意念。

刀法到达这个程度，已经无法形容了，就是封奇离这个境界，也不知道有着多远的差距。

只是简单的一刀，就吸引了屋内几乎所有人的所有心神，这在以前我是想象不到的，不过我并没有受制于他的刀法，反而沉醉了进去，沉醉到他诗画一般的刀意中去。

在众人不可置信的目光中，我挥起了我的右拳，向着长刀劈来的方向猛然迎去，仿佛劈来的并不是什么利器，而是一跟木棒。

紫面大汉嘴角露出了一丝微笑，他知道，对方就要因为他的大意而吃亏，甚至就此一命呜呼了。

他的刀是大陆最著名的十大利器中排名第六的破甲刀，可以劈开任何斗气形成的护体术，魔法盾以及坚实的铠甲。除了用硬武器硬搁挡外，没有其他的办法可以阻挡它的前进。

历史上没有人可以用拳头挡住破甲刀的一斩，谁也不行，就算对方是神魔也不可以，因为这本就是连神魔都要畏惧的一把神兵利器。

“当”的一声清响，我们的动作随着响声停住了，紫面大汉手中拿着只剩下一半的长刀，面如土色的半弓步站在我的面前，我的右拳则直直的平击出去，坚定的停在半空，一丝的摇动都没有。

没有人看清我的动作，所有人都以为我是用拳头，迎着刀刃把刀刀断的，事实如何没人能够看清楚。

其实，我并不是用拳头硬撼对方长刀的。就算我现在的身体不怕对方的利刃，但是如果是真正的肉体，是挡不住对方的利刃的，硬撼的结果肯定是我的拳头被分成两半。

所以，在我拳头于对方长刀接触的一刹那，紧握成拳的右手无名指和中指微不可查的分开了一个小缝隙，让对方的长刀从两指间的缝隙劈入。

在对方的长刀马上就要劈中我手掌时，我五指用力，硬生生用手指把对方的长刀紧紧的夹住，然后顺着我的拳势一扭手腕，利用手腕的扭转力，把对方的长刀掰断。

只是我的动作太快了，所以从表面看起来就象我用拳头把对方的长刀生生打断一样，其中的奥妙除非我说出来，或者另外一个人重新发明，不然永远没人知道其中的蹊跷。

“当啷……”凌空飞出好远的另半截刀终于落地，我的身体再次动作了，迅速的一个转身，我的左腿象鞭子一样，狠狠的踢在对方的肩膀处，把他击的倒飞出去。

“轰隆”一声，紫面大汉在飞行了长长的一段距离后，落到了地上，然后再在地面上滑行了一段距离后，轰然声中撞在了大厅西侧的墙壁上。

一丝鲜血从他嘴角慢慢的流下。

这样毫无转圆余地的直接受到攻击，就算是铁打的身体也要承受不住，何况他只是血肉之躯呢。

紫面大汉不理从嘴角流出的鲜血，茫然的注视着面前这个神一般的男人，他怎么样不相信，自己爱若生命的破甲，就这样被对方生生一拳打断，如果真是这样，那么武器还有什么作用？

我不给对方丝毫喘息的机会，紧迫的问道：“我还是那句话，把尹乐神医交出来。”

我心里暗暗琢磨，如果对方借故拖延，或者是态度强硬，那么我会一鼓作气的把对方彻底击溃，然后再慢慢拷问，我就不信问不出尹乐神医的下落来。

紫面大汉终于伸手擦了擦嘴角上的鲜血，然后惨然一笑，虚弱的说道：“也许，你真的是一个强者，一个可以轻松把我击败的强者，但是想对抗我们的组织，你的斤两也许还不够。”

我目瞪口呆的看着紫面大汉，难道，他们的集团里，还有比团长更加厉害的人物存在吗？

在所有人的注视下，紫面大汉神情肃穆的默念着什么，所有人的脑海中都充满了问号，他……他在干什么？

就在我们满心疑问的时候，一道我非常熟悉的裂缝在空中慢慢的产生了，在我惊讶的目光中，一只庞大的魔兽从裂缝中跺了出来，气焰嚣张的从裂缝中走到大厅中间。

紫面大汉一副必恭必敬的，对那个嚣张的魔兽施了一礼，然后伸手指了指我站立的地方，最后虚弱的让到了一旁，一副看好戏的样子。

现场所有人的目光都聚集到了刚刚降临的魔兽身上，没人见过这种魔兽，也没有人知道它是怎么来到这里的，当然我是例外的。

我收回了一直盯在紫面大汉身上的目光，朝那个嚣张跋扈的魔兽看去。

谁知道一看之下，我差点没笑出来。这只被紫面大汉视若贵宾的家伙，其实只是21层的一种比较厉害的魔兽，如果青龙在我身边，我可以一口气收拾他千八百个的。

当然，失去了青龙这个强有力的左膀右臂，并且在不使用任何青龙特殊技能的情况下，要战胜它也不是那么轻易的事情。

不过这并不是说我这一年来没有任何长进，相反我的长进可大了去了。

以前我身体只能容纳一万的能量，可是现在我身体所能容纳的能量，几乎已经到达了人体的极限，在击出刚才超水平的一击后，我的能量已经达到了十万。

并且，我学会了运用斗气，学会了很多攻击方式，也学到了数不尽的实战经验和技巧。

以我现在的实力运用起青龙的特殊技，或者使用以前用过的招式的话，其威力要比一年前强大了好几倍。

看到许久以前锻炼时遇到过的魔兽，我的心动了，我决定试试运用全部的功力，使用一下青龙技，看看这一年来我到底进步了多少。

我默默的在体内运行起青龙技的特殊功法，一股青龙技特有的气势瞬间散发出去，那是一种无可匹敌的气势，是必胜的王霸之气。

正以鄙视的态度看着我的魔兽，被我的气势一冲，忽然之间象是碰到了什么最可怕的事物一样，象遇到了猫的耗子般，躲躲闪闪的想要逃跑。

不是因为别的，我离开的一年时间里，青龙经常出没于炼妖塔的各层，所有的魔兽都熟悉了他的一切，一感知到青龙靠近，马上就逃之夭夭，稍微跑的慢点，就要被青龙无情的杀掉。

可以这么说，青龙是炼妖塔内所有魔兽的天敌，只要它可以到达的地方，没有魔兽不闻风而逃的。

现在我一运起青龙特有的技能，马上被它感知，所以哪能不吓的屁滚尿流呢。

正在所有人都疑惑的看着它莫名其妙的转变时，忽然之间，它找到了一个空隙，猛然跃起，撞破了一道间壁，想从后门逃跑。

这还得了，我是不允许自己的敌人不战而逃的，自从被老魔族两次从我手中逃跑后，我再也不允许任何敌人在我手中逃跑。

我先是用了青龙技的隐身，然后再运用青龙技的疾速，在所有人的注视下，我的身形忽然消失，然后凭空出现在逃跑的魔兽身前。

那只魔兽犹自拼命的逃跑，等他看到面前立着我时，我已经发动了真影分身。

刹那间，四个一模一样的我，把魔兽围在中间，攻击雨点般的落在魔兽的身上，把它肥硕的身体敲的象一面大鼓一般，咚咚做响。

看到物理攻击几乎对它无效，我迅速后退，拉远于他的距离，并且一面退，一面疾速的提聚功力。

慢慢的，一团耀眼的光团在我怀中慢慢聚集起来，并且越来越大，越来越明亮，慢慢的变的有些刺眼。

当我聚集了我所能承受最大限度的能量时，我大吼一声：“看我的――激光穿刺。”

随着我的大吼，一道水桶粗细的耀眼光柱从我怀中一冲而出，刹那间跃过了我和魔兽之间的距离，摧枯拉朽的刺穿了魔兽的身体后，余势不减，继续穿透了大厅的墙壁，向虚空迅速逸去。

紫面大汉不可置信的看着摇摇晃晃的魔兽，他怎么也不敢相信，如此强大的魔兽竟然会被对方一击而毙，这样的实力，就算他直属的上司也不一定比的上。

不过他依然没有丝毫的担心，因为他知道，就算对方再厉害，也绝对敌不过自己所属的势力，那实在是太庞大了，人才太多了，象自己这样的人，在组织里比比皆是，比他高明的就更不知凡几了，只不过他还无缘得见罢了。

“看来，只好把上司叫出来了，自己是无法解决眼前的麻烦的。”想到这里，他豁然轻松起来，面无表情的看着正轰然倒向地面的魔兽。

第八十七章再见故人

紫面大汉幽幽的说道：“也许，你可以战胜大多数的武者，但是今天，在这里，你绝对不会得到你想要的胜利的。”

话音刚落，紫面大汉大吼道：“尊敬的天空勇士啊，请您降临吧，为我驱除一切敌人――天空召唤。”

募然，天空再次裂开了一道我非常熟悉的裂缝，更让我惊讶的是，从裂缝中走出的人――天才小队第八队。

我明白了，一切都明白了。

这个实力强大到让我感觉惊讶的组织，竟然就是我庞大天空财团的一个细小的分支，一个依靠着我的外围组织。我从来不知道，我的组织竟然已经这么庞大了，庞大的让我完全的不认识了。

在天才小队的人注意到我之前，我悄悄的退了开来，我不想让他们看到我，他们可能会从气度和神韵上把我认出来，这可不是我想要的。

我想借助封奇他们的手，测量一下这一年来他们的进步，封奇的才能我是了解的，如果他们都能够达到封奇的标准，那么我将会如虎添翼，无往不利了。

这一年来的旅行让我明白了一个道理，力量就是一切，没有庞大的力量的话，连你自己的生命都不归你说了算，弱肉强食不外如是。

见到我退到身后，封奇豪情万丈的站了起来，他早就想痛痛快快的和对方大战一场了，虽然自己的实力可能比对方弱很多，但是只有在面对强敌时，才可以不断的在武学上做出进步，生死考验的刹那，就是顿悟的最好契机。

紫面大汉用简短的语言叙述了事情的始末，然后就一副事不关己的模样躲到一边，准备观战了，但是从他炙热的目光中可以看出，他正抓住这千载难逢的好机会，准备努力的大学特学，如此级别的战斗岂是易见？

见到封奇从我们这群人里迈步而出，天才小队的人类女剑士昂然出阵，面无表情的注视着封奇的步步逼近。

虽然没有任何动作，但是从她身上不断散发出的森寒气势，以及她那阴冷的表情上，封奇可以看出，对方是那种漠视生死，整天游移在生死边缘的绝世强者奇$%^书*（网！&*$收集整理，他们漠视生死，包括对手的，也包括自己的。

封奇忍受着那种从骨子里透出来的寒冷，愤然迸发出全身的斗气，向对方惊涛骇浪般的涌去，试图冲垮对方的气势。

但是显然，一切都是徒劳的，连生死都可以漠视的人，又怎么会被这小小的场面所吓住？对方一动都没有动，仿佛封奇不曾发动过任何的斗气攻击，连眼皮都没有眨一下。

在气势的对峙上，封奇一败涂地，无以为继下，只好奋力的向对方发起了攻击。

封奇双手抓住斩马的剑柄，原地飞快的旋转起来，越转越快，慢慢的他的身躯和斩马形成了一团原地狂飙着的龙卷风。

对方仍然目无表情的注视着封奇，仿佛没有看到封奇剑上于聚越多的能量，没有看到对方越蓄越高昂的势。

终于，在旋转了108圈后，封奇的旋风斩终于完全蓄满，有史以来，封奇第一次在正式战斗中完全的使用出了这一击。

一般而言，敌人是不会任由对手蓄满和完成这一惊天动地的一招的，他们会在半途加以破坏，使得封奇仓促下发招，以至于不能完全发挥出此招的威力来。

封奇的每一次旋转，都会巧妙的蓄积能量，当斩马上的能量蓄满后，就开始充盈到斩马所带起的能量流里去，当他蓄满这一招时，其剑上和剑的周围所包含的能量是惊人的，几乎无人敢正面还击。

就在我也为天才小队女剑手的大意皱紧眉头的时候，场上发生了戏剧性的变化，让所有人都惊讶的张大了嘴巴，包括我在内。

封奇的刀打破了时间和距离的限制，仿佛在刹那间就来到了女剑手的面前，离她的距离只有几厘米远。

就在这个时候，女剑手动了，不动则已，移动之下真是快捷难言，她先是伸出右手搭在把封奇的斩马上，并且发力往左推，然后借推动斩马的反作用力，飞快的向左旋转身体，左肘狠狠的击在斩马的中间最不受力的部位，巨大的斩马受力不住，喀嚓声中被她自中间断成两截。

这还不止，她继续旋转身体，当身体的正面再次面对封奇时，不知何时，她的右拳已经轰然而出，狠狠的击在封奇的腰腹间，把他击的狂飞出去，半空中鲜血狂喷，看来是失去了作战能力，不过性命倒是没有大碍。

我正因为看出了女剑手的手下留情才没有出手干预，但是蓓儿就不一样了，她可无法接受有人当她的面伤害封奇，所以勃然大怒下，悍然发动了魔法攻击。

几团巨大炙热的火球，汹涌的朝女剑手涌来，那气势，仿佛可以一下把女剑手击成粉碎一般。

但是出人意料的事再度发生了，女剑手面无表情的看了看迎面而来的巨大火球，然后默然的转身走了回去，仿佛正飞快的向她飞来的火球不存在一样。

就在我们以为她将被蓓儿的魔法击伤，而又隐隐觉得事情不会这么容易时，一直旁观的天才小队中的魔族动了。

从他的手里，几团和蓓儿所发火球一般大的水球蜂拥而出，其数量是蓓儿所发魔法的一倍多，其中几个水球和蓓儿所发的火球抵消后，剩余的几个水球蜂拥的朝蓓儿飞去。

蓓儿大惊失色，她几时曾见过如此高明的魔法师，仓皇下，勉力支起了一个魔法护盾，咬着牙接下了对方的反击，当最后一个水球在魔法盾上破裂后，她已经是香汗淋漓，魔力耗尽了。

就在这最关键的时刻，她忽然感觉到周围空气中的风元素开始有规则的运动起来。(奇书网|Www.Qisuu.Com)

“风之束缚”这个名词闪电般的击中她的心房，她知道，自己输了，彻底的输了，对方对于魔法的熟练以及魔力之高超，完全和自己不在一个水平线上。

仿佛，站在对面的不是一个生物，而是一个永久的存在，对于魔法的熟悉，象是已经修炼了无数个年代，自己和对方比起来，无论从技巧和实战的角度比，都差的太远了，世界上怎么会有这样的人存在？

“这还算是人吗？”所有人的心目中读升起了这个念头，当然我是例外的，这样的战果虽然大出我意料，但是这毕竟也是在人的能力范围内的事，只是我没有想到他们的进步可以这么快，快的让我吃惊。

迅速的,蓓儿就被身体周围忽然而起的风元素紧紧的束缚了起来,失去了动手的能力,完全任由对方宰割.

出人意料的,那个魔族并没有继续追击,再毫无表情的看了我们一眼后,和女剑手一样,冷漠的转身走了回去,仿佛不曾做过任何事情,仿佛任何事物都不会引起他们的关心,哪怕是天塌地陷.

看到对方的神态,牛奔感觉到了无比耻辱的感觉.半兽人本身就最在乎别人对待自己的态度,自尊心特别强,不容许任何人的蔑视和嘲笑.

现在对方这么傲慢的态度(在他的眼里是傲慢的),无视他人的做法,马上就引起了他的怒火,怒火疯狂的燃烧着他的大脑,使得他很快的血红了眼睛.

就在魔族转身走回去的同时,他提起手中的一对巨斧,咆哮一声疯狂的冲了上去,完全顾不得偷袭与否的问题,怒火已经把他烧的失去理智了,半兽人就是这么情绪化.

幼小的魔族没有停止脚步,甚至走路的速度都没有任何变化,和女剑手一样,对于牛奔的攻击根本是视若无睹,毫不在意.

不过和上次不同的是,天才小队里很快就冲出了一道身影,和悠闲的魔族擦肩而过,凶猛,凌厉的一斧砍在牛奔的巨斧上.

双斧交击的一刹那,对方的斧头先是猛力发劲,在牛奔费尽九牛二虎之力勉强挡住后,在我们惊讶的目光中,斧头微微向后一收,然后又击出凶猛凌厉的一击.

牛奔第一招的力道已经用尽,根本无法抵挡这么快发起的第二次攻击,仓皇中勉强支起双斧,架着了对方雷霆万钧的一击.

但是毕竟两人一个是有备而来,另一个是仓皇迎击,相去不可以道理计,牛奔根本就无法用上力,所以被对方的第二击击的抛飞出去,轰然声中砸在身后粗大的大厅支柱上,惹的巨大的大厅顶棚一阵晃悠,灰尘洒然而下.

牛奔懊恼的从灰尘中爬了起来,被对方这样的侮辱后,他已经快完全疯狂了.

牛奔仰天长啸,长啸声中,他的身体慢慢的产生了变化,身体慢慢的膨胀起来,变的高大和粗壮了许多,到膨胀停止时,身体几乎有原来的三个大,浑身长出了长长的毛发.

兽化!一直坐在牛奔肩头的精灵惊讶的叹息道.

在精灵的叹息中,牛奔又动了起来,迅速的向对方发起了新一轮的攻击,无论是速度和力量,比兽化前都成倍的增加.

乒乒乓乓声中,两个半兽人激烈的战在了一起,最后在一声特别激烈的交击过后,两个人分了开来,和上次不同,牛奔在这个回合中占得了主动,硬是把对方死死的压在一边不能动作.

牛奔得意洋洋,用蔑视的目光注视着对方,用眼神告诉对方:"怎么样,你还是不行吧,比起我来,你差的远了."

显然,对方被他的态度激怒了,脸色迅速变的阴沉无比.

我暗暗叹了口气,半兽人就是半兽人,再怎么训练,天生的本性还是那么的不可改变,依然是那种不能被蔑视的脾气.

不过还好,半兽人如果离开了怒火,那就几乎无法战斗了,所以我并不太在意天才小队中半兽人的脾性修炼,反而是想尽办法让他们的怒火更易燃烧.

我移动注意力,放在了他的身上,准备看他以什么办法,什么武功去战胜正嚣张的不可一世的牛奔.

第八十八章回归回家

嗷^呜^

一声悠远的长啸声中,对方竟然也开始了兽化,不过和牛奔不同,他兽化后的身体不是牛头战士,而是狼,凶恶的狼变身.

"天狼变身"

在闪亮的呼喊声中,对方的身形也集聚膨胀,指尖和脚尖都慢慢的长出了锋利的指甲,仿佛可以撕裂任何事物.

在变身完成以后,他完全成为了一条直立的狼,只是体形要比狼大了很多很多,看起来敏捷性也比狼快了许多.

果然,在完全变身完成以后,他四肢猛然四张,伸了一个大大的懒腰,活动开筋骨后,迅捷的发动了攻击.

那种速度,已经不能称做是速度了,他拉着身后一道长长的幻影,敏捷的象一个奇迹般的,向牛奔靠近.

对方的速度完全出呼牛奔的应对范围之内,他只来得及用斧头架住了对方的一爪,却没躲过紧跟着的第二爪,被对方在胸前狠狠的抓了一把,皮开肉绽下,鲜血四溅.

速度实在是太快了,在和牛奔擦肩而过后,对方又冲出了好远才停住脚步,一击得手下,对方的战意更加高昂了,又仰天茶馆啸一声,让我们瞠目结舌的,又一次开始了变身.

嗷^呜^

又一声悠远的长啸声中,他的身体再次发生了变化,所有人都不曾见过的变化.

他的身体外面,竟然出现了一层皮质的盔甲,要害的部位都进行了遮掩,手部和脚部的指甲更加尖锐锋利了,使得他看起来更加的坚固,更加的犀利了.

和第一次变身不同,这次变身后,他不但速度变快了,而且几乎有些癫狂了,浑身不可遏制的颤抖着,每一个动作都变得快若迅雷,不可思议.

忽然,他又动了,和上次不同,他并没有拉出幻影,而是在一动的刹那,就失去了身影,整个大厅内只有咚咚的脚步声,密集的一如倾盆大雨落地的声音.

紧接着,牛奔庞大的身体莫名其妙的受到了攻击,强大的力量使得他一会扑前,一会又仰后,在短短的几秒种内,他至少受到了几百拳,几百脚.

就算牛奔兽化后的牛头战士再坚固,也耐不住这样的击打,开始支持不住了,如果这样下去,他会被活活的打死.

嗖^

一支劲箭向战场射去,不用看,我知道那是谁射的,除了她也不会有第二个人了,现在我们方除了我以外,也只有她还没有受到丝毫的伤害,还具备一定的攻击力.

也只有依靠敏捷为生的精灵,才可以看到飞奔中的狼人,才可以发动可以击中对方的攻击,如果没有意外,就算飞奔中的狼人再快,也躲不过精灵射出的利箭,必然要受到伤害.

箭仿佛一个无声的幽灵般,轻灵的向场中接近,所有人都知道,当它到达牛奔的身边时,就是狼人受到伤害的时刻.

忽然,嗖^的一声,从天才小队的位置也射出了一支利箭,以比对方更快的速度,神呼其技的凌空击中对方的长箭,双方两两跌落地上,轻易的化解了对方的偷袭.

短暂的沉寂后,空中嗖嗖连声,双方开始了新一轮的对射,让我方精灵吃惊的,对方每一箭都准确的命中自己射出的箭,也就是说,对方在箭上的造诣,远远的高于自己.

如果是比试,那么她早就俯首认败了,可是现在是关系到牛奔的生死大事,所以明知不敌,也要坚持下去,只希望牛奔能够有惊无险才好.

嗖^嗖^啪!

显然,对方对于她的抵抗已经感到不耐烦了,比赛谁的速度快般的,比我们多射出了一箭,射断了我方精灵的弓铉.

顿时所有人都呆住了,牛奔也终于支持不住,巨大的身形轰然倒地,而狼人也停止了奔跑,现出身形,好整以暇的看着倒地不起的牛奔,所有人都失去了思考的能力.

封奇努力的撑着椅子想要坐直身体,难道,难道他们就这么败了吗?对方究竟是什么人,为什么拥有如此强劲的实力,为什么这样的高手以前竟然从没听说过.

哼！

一声冷哼声中，我从阴暗的角落里走了出来，目光紧紧的盯着对面的六个天才小队的队员。

紫面大汉脸上露出紧张的神色，他是亲身领教过我的本事的，所以无论如何也不敢大意。

封奇和蓓儿则是满脸露出期待的神色，我们以前遇到过的凶险太多了，最后我都可以化险为夷，让大家安全的离开，他们相信这次也不会例外，这种信心是一点一滴的积累起来的，短时间内无人可以动摇。

最让其他人感到不可理解的是，站在对面的六名天才小队的队员。他们脸上都露出激动的神色，满脸带着欢欣，又不敢相信，所看到的是事实的惊讶表情。

一时间，所有人的目光都聚集到我的身上，各有所思，而我就在所有的注视目光下，一步步朝大厅中心走去。

忽然，几声欢呼声在空旷的大厅内响起，一直以不敢相信的目光看着我的天才小队队员，在喜悦的欢呼声中，张开双臂朝我扑了过来，在这个时候，他们再不是叱咤风云，无视生死的无敌悍将，只是父母面前渴求怜爱的乳儿罢了。

我内心苦笑着伸手抚摩着围着我，抱着我大腿哭泣的几个天才小队队员，我怎么也没想到会是这么个结果，怎么会这样啊。

明明刚才还是可以让任何对手胆寒的冷血杀手，一瞬间，又一变而成承欢父母膝下的待宠孩子了。

饶是封奇和蓓儿等人见多识广，也被这突如其来的状况弄的瞠目结舌，无论他们想象力有多丰富，都不会想到这样戏剧性的转变，刚才还一个个凶神恶煞的样子，可是一见到云，马上就变成了这样，叫他们怎么想也想不通。

至于紫面大汉，更是惊讶的差点因为嘴张的太大，而导致下巴差点脱臼，在他的印象中，这些厉害的上司，从来都是这一个表情，这一年多来，无论在什么情况下，都没有见过他们有第二个表情。

可是今天，可是现在，在这个神秘的人面前，他们却象六个无知的孩子般，放纵自己的心情，那么酣畅淋漓的大哭，痛痛快快的发泄，他几乎要怀疑，这几个人，到底是不是曾经无数次帮他解决过灭顶之灾的，他心目中无敌的高手了。

终于，他们勉强压抑住了见到我的喜悦和眷恋之情，整齐的排在我面前，恭敬的施礼问好后，用一双炙热的，充满眷恋的眼神看着我，等待着我的说话。

封奇在蓓儿和精灵的搀扶下，慢慢的走了过来，疑惑的看着我问道：“你……你在搞什么鬼，这……这又是怎么一回事？你认识他们？他们和你有什么瓜葛？为什么从没听你说起过？”

我抬手止住了封奇的发问，回答道：“你会了解的，不过现在还不是时候，因为我有更重要的事需要解决。”

说罢，我转头向站在我面前的天才小队的队员问道：“神医尹乐是被你们请去的吗？”

天才小队的队长走前一步，恭敬的回答道：“是的主人，自从您离开前吩咐我们分头寻找神医后，我们就在整个大陆上展开了细致的搜索，曾经试过无数的所谓神医，可是大都是名不副实的。”

歇了口气后，他接着说道：“最后，我们通过种种渠道，终于证实了，只有神医尹乐才是实至名归，真材实料的，本大陆水平最高超的神医。”

我抬手制止了他的发言，担心的问道：“尹乐神医开始治疗工作了吗？他怎么说的？”

再次施礼后，天才小队队长恭敬的回答道：“我们也是刚找到尹乐神医的，暂时还没有开始治疗工作，这已经是我们最后的希望了，我们想找到主人以后才开始治疗工作。”

我喃喃的道：“是这样啊。”

我思考了一段时间后，抬起头来，对大家说道：“既然这样，我们还是快点回龙之岛吧，我要早一点开始治疗工作，尽可能的早，我们已经耽误了太多的时间了。”

话落，我抬手打开了次元空间的裂缝，并且迈步走了进去，在进入次元裂缝前的时候，我顿了一下，转头对封奇等人说道：“你们也跟来吧，所有事情你们都会有一个答案的。”

话音未落，我已经迈步走进了次元空间，伟岸的身形消失在闪烁着的次元裂缝中。

天才小队的队员跟随在我身后，鱼贯的进入了次元空间裂缝，而封奇先是犹豫了一下，然后也毅然跟随在天才小队身后，走进了次元空间的裂缝。

虽然他们不知道这个次元空间通往哪里，但是他们相信我，我总不会把他们带到地狱里去吧，如果真要害他们的话，我有的是机会，用不着这样下作，何况，他也好奇，我的身份究竟是什么！

第八十九章欲去无从

回到了久违的，次元空间炼妖塔中的我，马上就吸引了所有人的注意，在封奇和蓓儿他们抵达前，一起向我看来，和天才小队第八队一样，满眼都是激动和不可置信的神色。

封奇一出次元裂缝，看到的就是几百个少年男女。他们都以惊喜，不可置信，欣喜若狂的眼神看着昂然而立的云天空。

封奇彻底被云天空搞糊涂了，刚才通过的空间裂缝是怎么回事，为什么通过那里就可以到达这里？这里又是哪里？

还有，面前这五六百个，一看就知道和刚才战胜自己的人同在一个水平线的人，究竟和云有什么关系，为什么他们都以一种，见到离家几年的慈父的眼神看着云，他们眼睛中包含的，海一样深厚的深刻感情，正是封奇一直以为不存在于人间的，最真挚的爱啊。

时别一年多再见到我一手拉扯大的――天才小队的队员，我的心情也很激动，一种深刻的，骨肉相连的感觉，那么明显的荡漾在我们之间，从来没有过的，身为人父的感觉，悄悄的，温柔的冲塞着我的心窝，好惬意……

虽然我们之间并没有血缘关系，但是我们之间的那种真挚的感情，却绝对不会弱于任何一对亲生父子。

我心中冲满疼爱，怜惜的感情，不同于亲情，我们之间的感情是一种及至感情的升华，已经不属于尘世中的任何感情，我们的感情已经远远的超越了所有的感情。

我可以为了他们肝脑涂地，他们也可以为了我奉献出一切，这一点谁都不可以反驳，因为那是存在于我们内心最深处的，最真，最纯的感觉。

我勉强压抑住奔腾不息的情感，轻轻的对热切的看着我的天才小队队员说道：“孩子们，你们辛苦了，你们都是好样的，是我的骄傲。”

千言万语尽在一句话中，但是这一句话，比千言万语更让所有天才小队队员欣喜，他们这么努力为的什么？也许……只是为了我的一句赞赏，为了我开心的一笑吧，这样就足够了。

满含着激动的热泪，所有队员训练有素的在我面前排列队伍，眨眼间就完成了排列，然后异口同声的说道：“主人好，主人辛苦了。”

封奇和蓓儿等人，已经惊讶的已经合不上嘴巴了，他怎么也没想到，这些武功高强到恐怖的少年，竟然都是我的手下，称我作主人。

他们……他们到底是什么人？是什么组织的？为什么从来没有听说过他们的存在。如果大陆上有这样的一个组织，那么他绝对不会丝毫不知道的，可是现在，这又如何理解呢？

我正想再鼓励大家几句，忽然心中一动，转头向门口看去，封奇等人也随着我的动作，一齐看向门口的方向。

呃……恩……呵……几个不雅的声音从我背后响起，但是我并没有转头去看看究竟，因为我知道他们为什么发出声音的。

雍容华贵，仪态万方，丰姿卓越。美丽到不可方物的百合，象一个降临人间的仙女般，不……就是仙女的容貌，也不及她的万分之一，她的美是不可形容的，已经超出了感官之外，超越了所有词汇描写的境界，她就是美的最权威的解释。

封奇并不是一个好色的人，蓓儿就更不是了（她是女人啊）其他人也都是视美女如无物的武者，可是当百合出现在他们的面前时，他们彻底的痴迷了。

在这样的美丽面前，定力，自制力等一切男人自以为诩的名词都成了最薄弱的防线，被感官的惊涛骇浪，在刹那间冲的支离破碎，再见不到一丝影子。

封奇几乎无法相信自己看到的事情，这个世界上竟然有人可以美到这种程度，美的让人自惭形秽，仿佛只是看着她，都是对她的一种侮辱，不知不觉中，所有人都低下了头，不敢再注目下去。

确实，在暌违一年后，再次见到百合，我也不得不承认，她确实又美丽了很多，美的让我有种惊心动魄的感觉，美的让我忍不住拘谨了起来。

而百合，却象没有注意到大家的表情一般，径直走到我的面前，伸出藕荷般的玉臂，搂住我粗壮的脖子，吐气如兰的说道：“你终于回来了，我的小情人。”

说罢，在我没反应过来以前，用她他比花瓣还要娇嫩的香唇，深深的吻住了我的唇。

消魂的感觉在我的精神中冲突激荡，让我飘飘然如在云颠，我眷恋的，怜爱的抱住了百合娇嫩的身子，更深的吻了下去……

太多的意外打击，已经让封奇学会不随便的惊讶了，现在他已经知道了，云天空绝对不是一个简单的人，他的身份一定惊天动地！

我轻轻松开在我怀中芳香四溢，娇喘不已的百合，深情的仔细打量着她，只有这一刻，我才知道，一年以来我是多么的想念着我最亲爱的可人。

恩哼……晓晓咳嗽了一下，把沉醉在二人世界中的我们惊醒，也让我想起来，我们不是在自己的房间里，而是在大庭广众之下，这样做，确实有点惊世骇俗。

见到我们终于停止了亲热，晓晓红着脸，气馁的看了百合一眼后，娇嗔道：“我爷爷尹乐神医在这里吗？我想看看他。”

百合若有所思的看了看晓晓后，若有所指的看着我笑了笑，弄的我开始不好意思后，张口说道：“你暂时不能见你爷爷，他正在治疗病人，你要等一段时间才可以见到他。”

晓晓掘着嘴，不依的说道：“你们怎么可以这样强迫人家，要我爷爷治病就上门去请嘛，我差点就被坏人抓走伤害了。”

百合刚想开口解释，一直立于我们身旁的天才小队第一队中走出了一个人，正是所有天才小队的代理小队长，暂时代替兰花执行权利的凯利。

凯利走出来后，先是对我和百合敬了一礼，然后怒气冲冲的对晓晓说道：“对于我们来说，你们的生命和蝼蚁并没有什么本质上的区别，只要能治好主人亲眷的病，就算杀尽天下人也再所不惜。”

顿了一下，他接着说道：“请你以后要注意对我们主人说话的态度，刚才若不是主人在场，只你的态度，我们就要把你格杀于当场，没有人可以置疑和责怪我们主人的安排。”

我伸手制止了凯利的说话，凝重的向百合问道：“百合，尹乐神医怎么说，他可以治好她们四个的伤势吗？”

百合伸出右手，眷恋的抚摩着我的脸庞，娇痴的道：“真不想刚一见面就又要分别，可是，尹乐神医也无法彻底治疗她们的伤，只能治疗一部分，使她们四人不至于因为得不到及时的治疗而死亡罢了。”

收回右手，百合叹了口气，接着说道：“这个世界中，也许不存在能够把伤成这样的四女医治好的办法，我想，我们只能寄希望于其他世界中了。”

百合不舍的看着我，柔声说道：“在茫茫的宇宙中，在浩瀚的各个空间里，存在着各种各样的世界，也许别的世界中有能够救治她们的办法也不一定，现在我只能想到这个办法了。”

我无奈的叹了口气，真的不想这么快又离开，但是为了四女的生命，我又能怎么选择呢？只有尽快上路，四女一天不康复，我的心就一天不会平静。

我平静的对百合说道：“都有什么样的世界可能拥有治疗四女的办法呢？”

百合思索了一下，然后坚定的说道：“在你离开的这一年中，我的神识曾经探索了无数的空间，其中有几个发展最极至的空间，可能存在救治四女的办法。”

百合一字一顿的说道：“一个是魔法几乎已经发展到顶点的魔幻世界，一个是你所来的地球上古世界，还有一个是你所来的地球现在世界，还有一个则是地球几千年后的世界。”

百合抬起头，依恋的看着我说道：“魔法世界的圣系魔法，地球上古时期的修仙之法，以及你们现代地球的医学，最后是地球几千年后发展出的蜕生术，都有治好四女的可能，现在你自己选择一下想要去的空间吧。”

天啊，这么多可能，反而让我感觉到无法选择，我该去什么样的空间去寻找救治四女的办法呢？谁可以告诉我，我该去哪才可以找到救治四女的办法啊……

第九十章意外收获

思考了一段时间后，我毫无头绪，实在不知道该怎么办好，于是我烦躁的站了起来，对百合说道：“我好久没有见过她们了，我还是先去看看她们再做决定吧。”

说完话，我指着封奇一行人对凯利说道：“他们都是我的朋友，你好好招待他们一下，不要失了应有的礼数。”

然后我转身对封奇等人说道：“你们在这里稍微等一下，我去去就来，我的部下会招待你们的，你们不要太拘谨，就象在自己家里一样就好了。”

交代完毕后，我拉起百合的手，眨眼之间消失在大厅里，让封奇等人惊异不定，他们一再的怀疑自己是不是在做梦，为什么这么多无法解释的事一再的发生在眼前，天啊……

我和百合来到时间小屋,发现尹乐神医正，坐在门口的凳子上发愣,我和百合走了过去,虽然我们很小心,但是还是把他惊醒了.

尹乐神医看起来仙风道骨的,长长的须髯飘在胸前,给人一种有真才实学的感觉,见到我们过来,马上站了起来,恭谦的让我们入座.

我没有过多的客套，直接问道：“尹乐神医，难道真的一点办法都没有了吗？无论任何条件，需要任何药材，我都可以办到的，为了她们四人，我不惜一切。”

尹乐神医深思了半天，然后上下打量我几眼，然后沉重的说道：“说实在的，虽然你们请我来的手法不太文雅，但是我真的不忍心那四个花朵般的姑娘就此死去。”

端起茶杯喝了一口后，尹乐神医接着说道：“但是……我真的没有办法救活她们，那已经超出我能力范围之外了，不过……”

正当我悲观绝望的时候，尹乐神医的话有了转机，让我不禁生出一丝希望来，于是我激动的道：“不过什么？你快说啊尹乐神医。”

尹乐又看了我几眼，叹了口气道：“我知道……你不是一个普通的人，你也许有能力做到的，只是，我实在不想因为救这四个女人，而让天下都陷入征战中去，那太残忍了，所以原谅我，我不能告诉你。”

说完话，尹乐神医一副淡薄生死的模样，背着手，昂然的转过身去，不知是不是我的错觉，隐然间，他的周身散发着正义的光芒。

不过虽然如此，我还是被他的话激起了火气，于是我一步不让的大声说道：“你以为现在的世界就很太平了吗？你看不到现在的世界有多混乱吗？也许……你偏安于一域，不知道人间的疾苦，但是你应该有所耳闻吧。”

我端起面前的茶水一饮而尽，慷慨激昂的继续说道：“难道没有我天下就会太平了吗？你没看到天下战云密布，血流遍野吗？每时每刻都有多少人倒在血泊之中呢？人类正面临着生死存亡的考验。”

几千年前的圣魔大战还好说，那是全人类和魔族的斗争，每一个死者，都是为了崇高的理想而献身的，但是现在呢？都是在内战中倒下的，他们流的都是无谓的血。

魔族，精灵族，半兽人族，神族，矮人族都集结大兵，蠢蠢欲动，想要把几千年来受人类压迫的境况反转过来。

但是人类呢？还在愚蠢的自相残杀，每天倒下的人数不胜数，你有没有算过，现在每天倒下的人，并不比当年圣魔大战时倒下的人少。

只是……这些和我无关罢了，不然，如果我出现，在短时间内把大陆重新统一，那么人民受到的损失才会最小，无谓的死亡才会降至最低。

尹乐神医不知何时已经转过身体，目光熠熠的看着我，见到我停止了说话，激动的对我说道：“没想到，我的一偏之见，竟然成了妇人之仁，诚然，如你所说，这个世界已经失去了秩序，开始混乱了，如果没有一个强有力的霸主在短时间内把这种情况逆转的话，人民受到的损失只会更大，死亡的人也会更多。

既然这样，那我就全对你说了吧，如果可能，我将竭尽所能来帮助你，为天下尽一份心力。

组织了一下思维后，尹乐神医回忆般的说道：“在这个大陆上，有很多奇妙的事物，不过他们都只存在于传说之中，只有我知道，那都是确实存在的。”

如果说这个世界上有可以救活四女的药物的话，那么非精灵族的精灵之泪，矮人族的矮人之泉，半兽族的半兽之耳，神族的天使之羽，魔族的恶魔心脏，人类的先知之魂莫属。

但是……具我所知，这些东西，都是一个民族的精神象征，是绝不会送给别人的，除非你击败他们，使他们成为你的臣子。

不过那样一来的话，你就要把整个天下统一起来不可，因为这六个种族，正是生活在幻魔大陆上的所有生灵啊。

我低下头来思考着，我知道，这是一个多么巨大的工程，如果没有一定的信心和毅力的话，是不可能完成这个壮举的。

我知道，一旦我选择去收服这些种族，将有多少敌人倒下，将有多少和我情同父子的天才战队的队员倒下，我真的可以为了一己之私，把这么多人的命运赌进去吗？

就在我犹豫不定的思前想后的时候，凯利从外面飞快的跑了进来，神色略显慌张的说道：“主人……不……不好了，人类大军已经在岛的另一端登陆了，看来是要来攻打我们的，以他们的速度，大概明天中午就可以到达这里，请主人速下命令。

什么！

我愤怒的抬起头来，没想到，我没去惹他们，他们倒先来找我的麻烦了，看来该来的怎么也躲不掉啊，我还能怎么办呢？我愤怒的吼道：“马上召集所有将领，一小时后在次元空间的大会议室开会，把若冰也叫来，让她旁听，毕竟这是关系到整个龙之岛的大事，她应该知道的。”

走出屋外，我仰望着无边无际的次元空间的天空，我知道，我已经被逼走上了争霸天下的道路上了，本来我是多么不愿意这样做啊。

很快，天空战队的所有高层将领都集中到了次元空间的大会议室里，和往常一样，我依然坐在会议室中间的大台子上，和以前不同的是，这次百合和若冰也陪站在我身边，一左一右的陪伴着我，更显出我的威势来。

我放眼看去，一双双热切的眼神都渴望的注视着我，希望我能带给他们新的方向，我知道，我的一个念头，就可能让他们陷入万劫不复的境地，但是他们不会有任何一个人后悔的。

也正因为这样，我就更加要小心谨慎了，我要对的起他们对我的依赖和信任，所以即便是我提出的意见，我也给他们选择的权利，他们可以随时提出拒绝的，我不会有丝毫的意见，毕竟这关系到他们的性命安全啊。

不期然的，我看到封奇和蓓儿等人也站在远方，见到我看他们，都兴奋的向我挥手。

我微微的颔首致意，并没有过多的关注他们，毕竟现在不是时候，敌人的军队很快就要兵临城下了，现在时间对于我们来说，比什么都要珍贵。

等所有人都到达后，我从椅子上站了起来，宽大的披风从椅子上一层层的被我的身体拉起，然后盘拢在我的胸前。

我猛的一振双臂，披风从我的两侧飘飞开去，气势宣扬下，百合和若冰一左一右为我接住披风，然后让他自然的盘旋在我的身后。

仿若一尊魔神般，我豪气万丈的站在太上，配合着我的气势，久违了的青龙也在长啸声中缓缓的从台下升起，慢慢的出现在我的身后，摆出一个奇怪的造型，象煞一个神秘的图腾。

全场的气氛都被我调动起来了，所有人都热血沸腾的看着他们心目中的神，每个人都知道，他将带领自己走向新的高峰。

封奇等人更是热泪盈眶的看着台上的迷之骑士，他们不知道他是怎样拥有眼前的成就的，但是不可否认，他确实拥有一种王者风范，让人甘愿臣服于他的脚下，听从他的指挥和调遣，他让人感觉到一切都是那么的信心十足，一切都那么的不可动摇。

看到台下人的情绪已经沸腾了，我沉稳的开口说道：“各位手足们，很久没有和大家见面了，现在看到大家都有长足的进步，我很高兴，我以你们为骄傲，你们辛苦了……”

说完话，我深深的鞠了一躬，顿时使得台下的众人情绪更加沸腾了，不约而同的高声呼呵道：“主人辛苦了，我们愿意为主人献出一切。”

我伸出上手，向前虚空按了按，顿时……场内一片安静，我接着说道：“我看到大家的工作成绩了，我看到了一个伟大的城市正在崛起，这里的每一砖，没一瓦，都是我们用辛苦的劳动换来的，这里是我们的家，我们所有人共同的家。”

天了我的话，所有人都更加激动了，同时举臂高呼道：“天空之城万岁……主人万岁……天空之城万岁……主人……”

就在所有人情绪最高涨的时候，我继续大声说道：“这里有每一个人的小家，有每一个人的资产，合起来，就是我们这些无家可归人的唯一家园，我们避风的港湾，我们将在这里生儿育女，成就一番事业，天空之城不是任何人的，是我们大家共有的。”

场下人的情绪更加激动了，就在所有人的情绪达到最高潮的时候，我突然大声吼道：“可是……有人却不允许我们拥有自己的空间，他们想把我们变成他们的努力，想占领我们的城市，我们的家园，大家说……我们该怎么办？”

场下一片安静，没有任何声音，包括封奇在内，没有人想到挑战来的会这么快，但是……愤怒的火花正默默的酝酿着，没有人天生愿意当奴隶。

在沉静了一小段时间后，全场爆发出愤怒的怒吼，所有人都握紧了拳头，慷慨激昂的吼道：“我们要把这些垃圾消灭掉，把他们赶到地狱里去，一个也不会放过的。”

虽然，天空战队的队员都是孤儿，但是自从被云天空收留后，他们就成为了一个无比团结的整体，没有人可以蔑视他们，他们也不惧怕任何强权。

经过这么几年来的发展，天空战队已经成为了世界上最庞大的军事力量，也成为了最有实力的集团，之所以一直没有侵略别人，实在要感谢云天空的指引，不然……天空战旗早已飘满整个幻魔大陆了。

可是没有想到的是，自己不去欺负别人，别人倒以为自己好欺负，现在更是欺负到了头顶上了，真是不知该哭还是该笑好。

对于天空战队，对于云天空，所有人都有着一种盲目的自信，他们不相信任何人，任何势力可以和己方相提并论。

在看了云天空一个魔法消灭掉整个三万人的兵团后，在看到他以一己之力，把整个中央大陆的皇城摧毁，并且把那么高大的山体踏平后，在看到他为了自己心爱的女人，驱策无法记数的魔兽，残酷的屠城后，没有人以任何理由怀疑他的本领，除非是没亲眼见过的。

很显然，现在胆敢来挑战的，不是不知道云天空在这里，就是对于自己的武力太过迷信，不然怎么会犯下如此极端的错误呢？

但是，他们不准备让云天空亲自出手了，敌人胆敢如此藐视天空之城，胆敢如此嚣张的公然来犯，他们一定会以血来回敬他们的。

每个人都知道主人有多劳累，他们每个人身上也都流着好战的鲜血，为了云天空，为了天空之城，为了自己的家园，他们愿意奉献出自己的生命。

战场――是武者最佳的归宿，练习了那么久的武功为了什么？为的不就是保家卫国吗？现在敌人来犯了，他们的使命也降临了……

第九十一章战前会议

我伸出双手，再次平息了众人激动的情绪，然后朗朗的说道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，必遭杀身，这是我们天空战队的一贯宗旨。”

现在，敌人已经公然挑衅到家门口了，我们反击是必然的了，但是我要对大家说的，我要问大家的，并不是这件事，我希望当我把问题提出来以后，奇$%^书*（网！&*$收集整理大家都要慎重思考，不管你们有任何意见，我都不会责怪你们的。

这批敌人，应该是陆易所属的皇家圣骑士团，目的无非是彻底摧毁我们天空之城，乃至整个天空战队，并且占领此岛，然后以这里为根据地，向整个幻魔大陆进发。

我不知道陆易来了没有，无论他来没来，他们的队伍中，必然有为数不少的黄金圣骑士，其部队的战斗能力也都非常的强悍，于其对敌，伤亡再所难免。

但是我相信，我们的队伍中，没有贪生怕死的胆小鬼，因此对于全奸来犯敌人，我还是有把握的。

现在我担心的是，既然陆易可以率兵来功，那么是不是代表着，别的什么势力一旦看上了我们天空之城，也可以来攻打我们呢？

我想……这个答案是很明显的，大家都知道，我们天空之城是多么的伟大，一旦建成，将成为一座不可被功陷的城市，高达百米的城墙，宽大几百米的护城河，上百米厚的城墙，都将成为那些大势力所垂涎的目标。

因此，在我们的城市建设起来以前，我们必然要经受无尽的挑战，无尽的磨难，我们建城的脚步，也会因此停滞不前。

因此……我想，是不是我们主动出击，把有能力，有机会袭击我们的敌人连根拔起，把敢于挑战我们的势力一一收服呢？

我不想等隐患变成困难的时候再去面对，我喜欢在隐患没有成为困难时，就让它胎死腹中，也就是说，我要把所有潜在的，有机会威胁到我们的势力全部摧毁，不给任何人任何机会。

说到这里，场下一片寂静，所有人都兴奋的张大了嘴巴，等待着我继续发表动人心魄的讲话。

我猛的从佩带在腰侧的刀鞘中拔出长刀，双手握住刀柄，猛的高举过顶，嘴里同时说道：“这样一来，我们就必须做一件事！”

说到这里，我顿住话声，双手同时用力，乌黑的长刀威猛无匹的疾砍而下，在离地不到一厘米的位置猛的停了下来，滚滚刀气潮水般的向众人席卷而去，带给人一种征战天下，马革裹尸的惨烈而又壮丽的感觉。

在我动作定格的一刹那，我一字一字的说道：“争霸天下！”

不用我再多说什么了，台上台下已经被一片“争霸天下”的吼声盖去了任何声音。

身为如此庞大组织的一员，要说他们不想争霸天下，那就是在撒谎，如果不是云天空对他们而言，有着无可替代的地位，是他们无可动摇的灵魂指路人，是他们最敬服的领袖，信仰的上帝的话，也许他们早就脱离战队，加入某一个组织，争霸天下了。

好男儿，哪个不想建功立业，即便是马革裹尸又如何，只要痛快的为自己的理想努力过了，那就是无悔的人生。

对于每一个人而言，云天空的讲话，无意是实现他们梦想的宣言，在此之前，很多人就已经讨论过了，如果云天空想要统一天下，那么没有任何可以阻挡他的事物。

在所有人都几乎已经失去了对他的期待后，没想到这一小波敌人，竟然挑动起了主人的霸王梦，现在的他们，对即将到来的敌人真是感激不已，有些人已经暗暗决定了，一定要对这些挑战者优待一些，让他们直接死掉就好了，不会额外的给予太多的折磨，也算表达了对他们的感激之情吧。

没有人会知道，让我下定决心争霸天下的，并不是这些来犯的敌人，我是为了我的女人才这样做的，我对称霸天下一点兴趣都没有，就算将来打下了天下，我也不会去坐那个王位的，我觉得若冰或者雷娜都挺适合这个位置的，至于我嘛，还是向往自由自在的生活。

在所有人都在暗暗庆祝我们即将称霸天下时，我的思绪已经飘到了那六个可以挽救四女生命的宝物上了，我什么时候才可以得到他们呢？

我默默的收回了长刀，然后转身走回中间的座位上，然后以平和的语气说道：“大家都知道，称霸天下的道路，是一条血腥的道路，所谓一将成功万骨枯，死人是再所难免的，因此如果有不愿意参加战斗的手足，可以不用参加战斗。”

我的话音刚落，下面已经响起了嘲笑声，确实……在幻魔大陆里，不敢上战场的，全都是懦夫，是被人嘲笑的，看不起的，所以哪怕明知是死，也不会有人稍微退缩的，这就是幻魔大陆的风气。

我不悦的扫视了下面一眼，让所有人都惧怕的低下头去，当然，他们并不是怕我杀了他们，或者是伤害他们，他们害怕的是，一旦惹的我不高兴，那么他们将成为大家屏弃的对象，他们也就失去了在以我为天的天空战队生存的条件了。

另一方面来说，每一个人，都不希望惹我不高兴，不只如此，一旦他们得知有人对我漫骂或者侮辱，就算拼掉性命，他们也要对其进行惩罚的，因为对于他们来说，我是比生命更重要的所在，这就是宗教加上封建君王思想的威力。

在所有人都噤若寒蝉时，我严肃的开口说道：“不要以为不上战场就是懦夫，我相信天空战队里没有怕死的人。”

但是你们想过没有，战斗并不光只需要战士，还需要后勤保障，还需要运输和情报方面的配合，如果不给你们饭吃，不给你们水喝，不让你们有舒适的生活条件，你们能够战斗到什么时候？

很多人并不适合战斗的，与其强行把他们归拢到战斗行列中去，不如把他们放到更适合他们的位置，这样一来，他们虽然没有直接参加战斗，但是他们起到的作用会比那些拼死沙场的士兵们少吗？

比如我们培养的那些建城方面的专业人才，如果就这样平白无故的让他们去战死，那么对于大家来说，是多么大的损失啊。

所以我认为，上不上战场并不是判断一个人是不是懦夫的标准，只要他对我们整个团体起到了积极的作用了，那么他就是我们的英雄。

因此，我需要大军只有六十万，而配合作战的各种兵种，也需要六十万，情报系统我想暂时不需要增加人手了，因为遍布大陆的店铺，就是我们消息的最好来源。

也许大家都在奇怪，奇怪于我需要的兵力竟然如此的少，我要告诉大家的是，真正作战的兵力可能比这些更少，兵在精而不在多，我不打算解释什么，大家将来会明白我的。

另外，我将成立科研部，研究发明各种以魔法为动力的机械和武器，我要把我们天空之城建设成无敌的堡垒，把我们的军队建设成战无不胜的无敌雄师。

说到这里，我向台下的凯利招了招手，在他走到近出时，我大声宣布道：“现在我宣布，由凯利组建兵团，筛选最优秀的战士参加战斗。”

闻言，凯利兴奋的向我敬了一个军礼，激动的问道：“请问主人，我们以啥为标准来筛选士兵呢？”(奇书网|Www.Qisuu.Com)

我想了一下，断然说道：“就以他们的训练成绩吧，从到达炼妖塔的高层往低层选拔，选够60万人后让百合一起开次元空间给送过来。

百合千娇百媚的横了我一眼，没有说什么，转身走了开去，去准备开启次元门的事了，一下开启这么多的次元门，这个世界上还真只有她可以办到。

得到了筛选办法后，凯利兴高采烈的走了，其实他早就有了初步的计划，倒不是说他有先见之明，知道有今天的事发生，只是他平时梦想时，胡乱想出来的。

几乎每一个天空战队的队员都曾经幻想过，如果有一天举起大旗时，自己一方会以什么样的阵容迎战。

而身为天空战队代理队长的凯利，更是已经计划了无数次了，每一个细节都已经想到了，包括作战人员，后勤人员，以及情报人员的分配情况。

现在，这样的差使落到了他的头上，他当然高兴了，因为他梦想中的无敌战队，就要在他手中出现了。

其实，他也不用挑选，他早已经把所有天空战队的成员筛选好了，哪个人的实力强，哪个人的实力弱，他心中都有数，绝对不会拉了任何一个人的。

只是有一点，他没有想到需要的军队这样少，竟然只需要60万，他本以为最少需要六百万的，不过他依然相信主人有把握称霸天下，毫无根据的相信着。

看看剩下的人，我觉得已经没有什么需要说的了，于是吩咐道：“你们都去准备吧，相信这场战斗中，你们都会有用武之地的，今天晚上，我们会再次聚会，不过地点是次元空间的大广场上，到时候我将公布天空战队的军衔制度，好了，你们都下去吧。”

不一会的时间，所有的人都离开了会议室，我也送了口气，头脑中考虑着即将来临的战争，到现在为止，我都不知道我这样做到底是对还是错，但是我知道的是，一切我都是被逼的，如果不是他们欺负到门上来，也许我不会这么冲动的行动的，从小时候起，我就最受不得别人的欺压。

就在我陷入沉思的时候，忽然间，我感觉到有生物在向我靠近，我猛然睁开眼睛，发现原来是封奇和蓓儿等人走了过来。

封奇一副不可思议的神情，而蓓儿则一副抓到人把柄的形象，至于晓晓，则是更加的紧张和担心了。

我这才想起来，还有封奇和蓓儿他们没有安排，毕竟他们是客人，我不太好安排他们，他们并不是我的下属，所以一时之间我也不知道该怎么面对他们。

还是晓晓先开了口，她迟疑的问道：“你……你可不可以……可不可以让我见见爷爷啊？”

看到他害怕的模样，我忍不住有些好笑，我又不是什么杀人不眨眼的魔王，她有必要那么害怕我吗？却没有想到，在显示了那样的威势后，一个小姑娘又怎么可能不怕我呢？

我苦笑着摇了摇头，轻声的回答道：“你当然可以去看你爷爷了，还可以和他住在一起呢。”

说完话，我转身对还站在身边的若冰说道：“冰儿，你带她去见尹乐神医，顺便帮他在他爷爷住处的附近安排一个房间，方便他们祖孙居住。”

看着若冰带走了晓晓，我不得不回过头来，面对封奇等人，一直到现在为止，我都还没有想出该怎样安排他们。

无法可想下，我只好随想随说道：“各位兄弟，呵呵……你们看，本来想请你们来这里做客的，哪知道遇到了这样的事，不过你们放心，我不会让你们遇到危险的，我可以马上送你们走的，只要你们说出想要去的地方。”

封奇抬手制止了我的话，邪笑着说道：“行啊兄弟，我总算没有看错你，我就知道……你一定不是一个简单的人物。”

不过，虽然如此说，但是我还是得承认，我怎么也没有料到，你竟然有如此大的成就，如此高的身份，所以兄弟……我失敬了。

话落，封奇很有风度的微微欠了欠身，然后继续说道：“不过呢，我有几句话不得不说你，有的事你做的太不对了，太伤我们的心了。”

忽然，一阵怒吼从我身后响起，紧接着，一只庞大的龙从我的身后闪电般蹿出，摆出进攻的姿态，恶狠狠的看者封奇等人。

一个清脆，又略微带点威严的话声在会议室内响起：“你们是什么人，你们以为你们是什么身份，竟然敢如此不客气的和我主人说话，在找死吗？”

第九十二章友情友谊

我哭笑不得的看着激动的青龙，我从来没有想到，我竟然到了不容许别人批评的地步了，还好，封奇说的话还不算太过分，不然的话，它可能早就一下咬过去了，虽然封奇未必就被他一击致命，但是也会让我非常挠头的。

封奇不愧是封奇，面对汹涌澎湃的能量冲击，他丝毫没有露出胆怯的神色，依然故我的说道：“兄弟，我们出生入死有一段时间了，都曾经为了对方，不惜牺牲自己的生命，尤其是你对我，数度有着救命之恩，现在你有麻烦了，怎么可以让我们走呢？”

说到这里，封奇好象上来了火气，猛然踏前一步，更加大声的说道：“难道你根本不把我们当作是朋友吗？难道你一直都是在耍我们吗？如果真的如此，我封奇转身就走，从此我们兄弟恩断义绝。”

我还来得及反应，青龙已经彻底被激怒了，仰天一声悠长的龙吟后，凶狠的说道：“该死的人类，我已经警告你了，你竟然无视我的存在，继续侮辱我的主人，给我下地狱去吧。”

随着青龙的怒吼，封奇感觉到无法想象的庞大力量从四面八方涌来，让他连抬手的力量都没有，他知道，在这个不知名的龙面前，自己就象一只蚂蚁一样脆弱，根本没有还手的机会，不过他依然无惧的看着端坐在台上的云天空。我适时的举起手来，制止了蠢蠢欲动的青龙，天下间，只有两个人可以制止它的行动，一个是我，一个是百合，虽然青龙并不听百合的话，但是百合自有让它听话的手段，而我只是通过感情罢了，以现在的我来说，远不是青龙的对手，分割这么久以后，青龙的力量已经不是我可以比拟的了。

看到我制止的手势，青龙忿忿不已的停下了进攻的脚步，怒哼一声后，转身飞回我的身边，随时等我的命令，把面前这几个不知天高地厚的小子一口咬死。

我慢慢的从座位上站了起来，向封奇等人走了过去，一边走一边思考着该怎样对他们解释，不是我不把他们当朋友，正因为把他们当朋友，才不想他们无谓的陷入这争斗的泥泞中去，我希望他们能活的更自由一些，不希望他们有任何危险，毕竟一年多来，我们已经结下了深刻的感情。

蓓儿以为我要亲自出手对付他们，紧张的挡在封奇的面前，开始聚集魔力，准备抵挡我的进攻，没人比他们更清楚我的可怕。

就在这个时候，封奇风人背后的空间忽然一阵扭曲，然后一个庞大的难以置信的魔兽出现在他们身后。

封奇等人从来没有看到过如此巨大的魔兽，象一座小山一般的强大，外形象一只螳螂，但是身体要比螳螂短许多，又高了许多，总之看起来很有威力的样子。

怪兽出现以后，惊喜的欢叫一声，目光一眨不眨的看着直立于台上的云天空，仿佛见到了亲生父母一般。

然后，又怒目向蓓儿等人看来，他刚才正在精心培育新品种的魔兽，忽然感觉到塔内的魔法元素有被控制的迹象，而且绝对不是天空战队队员所控制的，因为他们的手法它早已经了若指掌了。

他又一查被施法的目标，竟然是已经很久不见的云天空，心里又是愤怒，又是高兴，愤怒的是，竟然有人敢在这里，运用全部归他控制的能量去伤害云天空，高兴的是，又可以见到云天空了，他对云天空有着如对父母般的儒慕，他一直把云天空当作自己的父亲，自己的母亲的。

蓓儿恐惧的看着这个比青龙还大上好几倍的大家伙，真的不知道该如何是好了，她清楚的知道，以她的能力，根本不可能伤害到这个小山般的怪兽一根寒毛，她甚至怀疑，这个世界上是否真的有人可以做到这点。

怪兽轻蔑的看了一蓓儿一眼，然后把它众多手脚中的一只，轻轻一挥，顿时，整个空间内成了魔法元素的真空，蓓儿感觉不到一丝的魔法能量，这个变化让她心惊胆寒，不知道该如何面对。

同一时间，封奇等人也同时感觉到，平时充盈在体内的能量，不知跑到哪里去了，浑身空荡荡的，成为了一个完全普通的人。

对于一个武者来说，最大的打击，莫过于失去武功，同样的，对于一个法师来说，最让他们绝望的就是失去魔力，现在这一切都发生在他们的身上了。

封奇一副追悔莫及的神色，仰天长叹一声，感慨的说道：“今天我封奇承认，我瞎了眼睛，竟然对你这样的一个人推心置腹，你杀了我们吧……”

听了封奇话的螳螂兽和青龙同时勃然大怒，他们不可能容忍任何人这样当面侮辱他们的老大，于是两声悠长的长啸后，他们同时发出了残忍的攻击，而封奇等人，只能象待宰羔羊般等待着杀戮临身。

够了！

一声威严的声音在空旷的大厅内响起，及时阻止了青龙和螳螂兽的攻击，只要再稍微喊慢半秒，封奇等人将成为一堆死尸。

我对仍然不肯放下镰刀的螳螂兽喊道：“他们都是我的朋友，谁允许你这样对待他们的，一点礼貌都没有，是不是这么久没见，你又欠教训了。”

听了我的呵斥，螳螂兽吓的飞快的收起了镰刀，他可不敢惹主人生气。

在一阵激烈的蠕动后，螳螂兽出呼我意料的，逐渐变小，最后变的只有蟑螂那么大，说实在的，不仔细看，还真分辨不出他是不是蟑螂。

螳螂兽原地跳起，嗖……的一声，蹦到了我的手心里，快乐的左爬爬，右爬爬，看样子是高兴坏了。

我惊讶的看着变的只有蚕豆大小的螳螂兽，一点不能把他和刚才那威武的魔兽联系起来，看来，如果把地球上的蟑螂放大一万倍的话，也会是超级恐怖的魔兽哦，怪不得女生总爱怕蟑螂，看来蟑螂还真的不可小瞧啊。（作者：女生是因为这样才怕蟑螂的吗？云天空：我说是就是，谁敢说不是的来找我单挑。作者：……云天空：……）

看着如此娇小玲珑的螳螂兽，我实在不能把它和《暗黑破坏神》联系到一起，于是我脑筋一动，替他想了一个惊天动地，无与伦比，举世无双的好名字（作者：真的是好名字啊，恩……为这个名字大家干一杯吧。），我犹豫了一下，坚定的说道：“你以后跟在我身边时，就叫……小强吧。（秋香姐：小强！你不是死了吗？）

螳螂兽好象对自己的名字很不满意，撅着嘴对我说道：“不好吧主人，这个名字好象不大好啊。”

我哈哈大笑几声，其实我也知道不好，只是在地球上时，曾经看过星哥的录象，所以一看螳螂兽的模样，就想叫他做小强。

我安慰的说道：“小强不好吗？我觉得很好，很适合你啊，小强小强……小而强大，这不正是你目前的写照吗？难道你这么点一个小虫子叫《暗黑破坏神》吗？是不是太可笑了。”

螳螂兽嘴里喃喃的念叨着：“小而强大……小而强大……”慢慢的，它的眼睛中散发出兴奋的光芒，是啊……这是多么适合他的名字啊。

一边的青龙看不下去了，也在一声悠扬的长啸声中，渐渐的变小，只是他实在没有螳螂兽的本事，只缩小到一只小狗那么大，就无论如何再也无法缩小了。

说实在的，缩小了的青龙，如果前肢着地的话，和一只小狗基本没有什么分别，这个形象让我不由自主的又想起了星哥，于是我忍住笑说道：“哎呀……青龙你也缩小了啊，那你以后就叫旺财吧。”（咕咚……啪啦……满地都是人。）

青龙并不计较名字的好坏，只要是我给的，他就很高兴了，于是小狗般的叫了两声后，围着我转悠起来，样子可爱极了。

笑过以后，我的心情也开朗起来，转身走下平台，向封奇等人走去，现在我想通了，如果我一味的不要他们帮忙，对于封奇等人来说，不但不是很事，还是一种侮辱。

我走到封奇面前，感激的拍了拍他的肩膀，开口说道：“兄弟……是我不好，我给你赔礼道歉了。”

封奇一副见鬼的神色看着我，不知道我为什么在刹那间变化如此之大。

尴尬的笑了笑，我继续解释道：“我开始的时候，怕你们遇到危险，所以不想把你们牵扯进来，毕竟……这只是我的家务事。”

说到这里，我猛的停住了，我抬起头，深深的看着封奇，继续说道：“但是我忽略了，我们是生死以共，的患难之交的好朋友，好兄弟，请原谅大哥的失误，现在……我郑重的邀请你，和我一起对付我们的敌人。”

封奇激动的两眼含泪……几年来，一直是云天空不断的挽救大家的性命，现在终于到了回报的时候了，虽然他知道，云的手下无一是弱者，但是他绝不会以此为借口，逃避自己的责任的。

两只热烈的手，紧紧的握在了一起，然后是第三只……第四只……终于，银色诱惑冒险团所有成员的右手，又一次的聚拢在一起了，激荡在我们之间的，是化不开的友情。

封奇激动的对我说道：“大哥，无论如何，无论你要去哪里，无论你要面对的是谁，我们都会无条件的支持你，帮助你，虽然我们的力量很微弱，但是……哪怕是战死，我们也不会退缩和后悔的。

我感激的拍了拍封奇的肩膀，眼睛从蓓儿，半兽人，精灵……所有团员的身上一一扫过，我看到的，都是最纯，最真的炽烈情感，我是多么幸运啊，竟然拥有这样的一群生死之交。

看了看时间，部队大约集合完毕了，于是我对封奇等人说道：“好了兄弟们，现在就让我们去面对挑战吧，我们不会输给任何人的，让我们一起，为天下做一份贡献吧。”

说完话，我带头向会议室门口走去，封奇等人义无返顾的跟在我身后，转瞬之间，会议室里寂静一片，再没有任何声音。

当我走出会议室时，负责岛上消息的天才小队成员正向我这边飞来，看他们急匆匆的样子，一定是有了重大的发现。

一只庞大的飞龙，在封奇等人诧异的目光中，飞快的飞了过来，然后奇迹般的止住了冲势，停在我们的身前，龙身带起的狂风，呼啸着吹拂着我们的衣衫。

龙身上，一个精灵族女孩恭敬的敬礼，嘴中清脆的说道：“报告主人，一共有四个军团，分别从岛的东南西北四个方向在我们岛上登陆，每个军团大约有一百万人，看他们的旗号，应该是隶属于陆易的军队，但是陆易本人并没有随队前来。”

喘了口气后，精灵少女继续说道：“敌人兵力大约有五成是骑兵，大约有十万个魔法师，其他的都是步兵，装备精良，他们正在急行军，大约会在明天早上到达城下，其他队员正在密切的注意中，消息会随时传来。”

少女报告完后，又恭敬的敬了一个礼后，飞龙重新升空，向远方飞了过去，她还要继续刺探敌情。

我皱着眉头思考着，看来陆易是铁了心要制我于死地了，也难怪他这样做，不消灭我，他永远不可能真正的称霸大陆，只要去了我，那么他就会没有任何阻隔了，天下也基本是他的天下了。

我仰头想了一会，断然举起了脚步，朝广场走去，那里已经集结了庞大的军团，我不知道，这场战争后，还有多少人会存活，但是我会尽量避免伤亡出现的。

看着昂首阔步离开的云天空，封奇眼中不由的闪过迷醉的神采，对……这就是他一直想要寻找的，值得自己效忠的王者，想到这里，封奇带领蓓儿等人，快步追了过去……

第九十三章突如其来

黑压压一片，大约有60万天空战队的队员集结在广场上，人虽然很多，但是却静悄悄的，一点声音都没有，而且队列的整齐，简直就象一排排木桩子，没有丝毫的歪斜。

封奇等人还是第一次看到这么训练有素的军队，而且，他还惊讶的发现，这里站着的人，都有一种久经战阵，几经生死考验才会有的那种沉稳气度。

并且，这里没有一个人是弱者，虽然大部分的实力都比不上自己，但是和他相差也不会太远，这样的对手，如果一对一，封奇有信心可以战胜他们，但是一对二的时候，他就必败无疑，而封奇已经是大陆冒险团中，排名第九的超级组合啊，这怎么能不叫他吃惊？

这还不是最让他吃惊的，更让他吃惊的是，那六百个站在飞龙上的战士，以封奇的眼力，根本无法判断他们的深浅，尤其是和他们所乘坐的飞龙结合后，那简直就是无敌的象征，封奇完全相信，自己会被对方一击而杀，而这样的人，一共有五六百个之多啊。

战斗动员进行的很简单，只是大体说了一下敌人的数量，以及他们的目的，真的没有什么，可是即便是这样，这些冷酷的士兵也已经愤怒的红了双眼，封奇完全相信，如果敌人出现在他们的面前，他们一定会发疯般的冲上去，瞬间把所有敌人撕成碎片。

大战在即，我并没有过多的说，简单的介绍了一下目前的情况后，就宣布解散，让他们早早的回去休息了，只有有了充沛的体力，才会有上佳的表现的。

另一方面，我也不希望大家为了我，或者是因为我的扇动才投身于战斗中去的，如果他们要战斗，那也将是他们自己的决定，他们不是为我而战的，他们是为自己，为家人而战的，我相信……这里没有一个人是懦弱的。

封奇知道我很忙，所以也没有老是跟在我身边，而是走进了部队里，和一些带兵的将领攀谈起来，而我，则趁这个时间，好好的了解一下我离开这段时间里，天空之城的各个方面进展如何。

第二天一清早，天刚蒙蒙亮的时候，整个天空之城动了起来，方圆百里的城墙上，到处都是奔跑着的人群，几百条飞龙在城市的上空盘旋着，而昨天选出的六十万大军，已经冷冷的站在城墙上，等待着敌人的出现。

整个城市没有丝毫慌乱的迹象，每个人都很平静的做着日常的工作，好象一切都是虚假的，并没有庞大的敌人来袭，封奇不禁佩服死了这里的人，因为他们都是无畏的。

渐渐的，远方的天边扬起了尘土，很显然，敌人的先头部队到了，凯利马上下达了作战准备的命令，顿时，刀出鞘，箭上弦，所有的魔族和天使，都开始了吟唱之前的准备，大战，一触即发。

敌人显然来的都是训练有素的精英，刚才他们的队伍还远在天边，可是一会的时间，敌人的队伍已经来到城下了，队伍整齐，肃穆的排列着，一股萧煞之气，扑面而来。

不过，当所有敌人到达城下后，都愣住了，他们何时曾经见过这样高达百米的城墙啊，而且更夸张的是，这昨城市竟然没有留城门，真不知道里面的居民是如何进出的。

天空之城的城墙并不是通常城墙那样笔直，而是在顶部开始慢慢的向外弯，最后弯成了一个船头模样的探出，所有站在城墙下的人，都在这个探出部分的脚下。

并且，城墙随着探出部分拉出了一个优美的弧度，这个弧度上，密密麻麻的布满了小舷窗，可以对城墙下的敌人施展无情的攻击。

带领军队的陆易手下的第一焊将，叫约诺夫，十八岁开始，他便随着父亲征战天下，经过大小上百场的战斗，他已经成长为无敌的统帅了，但是今天，他也被面对的事实惊呆了。

不是他见识少，也不是他定力不够，实在是整个大陆上还没有见到防御如此坚固的城堡，他本以为带400万人马来功，对方一定开门投降了，即使他们不投降，那么自己的百万大军，也会在眨眼间把这个小岛踏平。

但是现在亲眼一看，他知道了自己当时的想法有多么天真，如此雄伟壮大的势力，绝对不是那么轻易可以功下来的，多年以来养成的直觉告诉他，今天他可能要在这里载跟头。

看看高达百米的城墙，约诺夫咬了咬牙，从队伍中间骑马走了出来，对城上喊道：“城上的人听清楚了，我们是中央大陆隶属的皇家骑士团，现在要接收这座城市，命令你们马上打开城门，不然我们将踏平这里。”

慷慨激昂的讲话，并没有得到预期的效果，城上的士兵并没有表现出害怕或者是畏惧一类的表情，反而哈哈大笑起来。

从嘈杂的嬉笑声中，约诺夫大约听出来了，原来这座城市并没有城门，四周围绕的全部是城墙。

恼羞成怒下，约诺夫当即下令进攻，十几万攻城部队抬着攻城器械蜂拥向前，开始了第一轮攻击。

但是此一举动丝毫没有换到应有的回应，城上的笑声更大了，约诺夫不解的朝城头一看，禁不住满面通红，急忙下令收兵。

原来，他们带来的攻城器械都是通常使用的那种，也就二十来米高，对于大陆上的所有城市来说，这个高度都够了，所以他下意识的命令了攻击。

可是天空之城的城墙并不是只有二十米高，而是达到了前所未有的一百米高，他们的攻城梯子连城墙一半的一半都够不到，如何攻法？所以不得不马上宣布收兵。

收回了攻城部队，约诺夫一时愣住了，如此高的城墙，如此结实的防御，这要如何攻击啊，通常采用的攻城办法看来都不能起到效果。

约诺夫猛的抬起头来，坚定的看着高大百米的城墙，对手下命令道：“传我命令，让魔法大队开始准备，看来我们要用魔法开道了。”

得到指示后，魔法大队开始集中起来，超过十万名的魔法大队开始了吟唱前的准备，龙之岛上的各种魔法元素开始疯狂的率动起来。

我默默的站在城墙的最高处，无情的看着城下超过百万的军队，感受着魔法元素以惊人的速度攀升，内心一片冷静，我知道，这是敌人唯一的招数了，如果不能得逞，他们将失去进攻天空之城的机会。

不过，让我想不到的是，他们竟然聚集起了如此之多的魔法师，虽然我手下的魔法师也不少，但是绝对没有这么大的数量，因为我所收留的上千万孤儿中，魔族和精灵族，还有神族的孤儿都太少了，三族一共才有不到一万人。

而人类虽然最多，但是我所传授的大多是武技，对于魔法，他们都并不在行。当然，并不是因此他们的战斗力就低下了，如果单对单，那么他们依然是很厉害的，但是象目前这样大规模的军事对垒，那么我们就丝毫优势也没有了。

百合默默的看着我，我知道，她是在告诉我，以我手下现在的道行，还对付不了这么强大的魔法攻击，如果我愿意，她可以轻松化解敌人的攻击。

但是我不愿意一切依靠百合，如果我自己能解决的，我一定尝试着去解决，实在解决不了的，我才会麻烦百合。

我坚定的对百合摇了摇头，继续审视着城下的魔法大军，这时，他们已经开始了吟唱前的魔法聚集了，整个龙之岛的魔法元素，都以这个超过十万人的魔法大军为中心，疯狂的集中着，不难想象，这个即将发出的魔法，一定会惊天动地，山河变色的。

螳螂兽感觉到了庞大的能量冲击，不安分的跳到了我的肩膀上，强烈的要求出战，我犹豫的看着它，我知道，以它的本领，对付这十来万人的魔法大军，就和玩差不多，但是这样一来，我就失去了锻炼的机会，就失去了成为更高水平的机会了。

我安抚了螳螂兽，同时发出了命令，让所有兵种，都撑起护盾，准备迎接即将来临的打击，同时，我也想好了对付这个魔法的办法了。

约诺夫惊讶的发现，长长的城墙上，闪现出无数光彩各异的魔法护盾，他没有想到，这个城市中，竟然拥有如此之多的各种人才。

但是另一方面他也知道，这个专门为了那个传闻中的云天空准备的超级魔法，绝对不是任何人或者神所能抵挡的，因为那是包含了十万名大魔法师的全部魔力以及生命力的恐怖魔法攻击啊，那是一个即便是天空之城这样的城市也要踏平的超级魔法啊.

作为历史的见证人，作为伟大的旁观者，约诺夫怀着激动的心情，下达了攻击命令，他知道，这个命令一下，将有十万多大魔法师将消失在这个世界上，同时，伴随着他们一起上路的，还有天空之城内上千万的生命，以及这座前所未见的伟大城市。

满含热泪的，约诺夫高举的手，终于挥下了，随着他的手势，十万多名大魔法师开始了他们生命中的最后一次吟唱。

庞大的难以想象的魔法元素，潮水般的向这十万大魔法师会聚，伴随着吟唱，整个龙之岛的上空出现了一个半径达十几米的，五颜六色的，充斥着毁灭性能量的魔法球。

约诺夫知道，这个瑰丽的魔法球，正是这个浩瀚的超级魔法的雏形，那里面包含着十万大魔法师的生命之火，包含着他们终身蓄积魔力，那是足以毁灭整个龙之岛的庞大能量啊。

感受着这恐怖到极点的魔法能量，我知道，如果不马上阻止的话，那么它所造成的破坏是难以想象的，绝对不是天空之城，甚至是龙之岛所能承受的。

没有过多的考虑，我喃喃的念动了飞翔术的魔法咒语，然后我快速的朝半空中凝定的，五颜六色的，充斥着毁灭性能量的魔法球冲去，在上千万人的注视下，我的身形快速的消失在了这个直径大约十米的光球中。

下一刻，我的身体已经到达了光球的内部，不……严格的说起来，只是我的精神来到了光球的内部，而构成我身体的液态金属，在我进入光球的一刹那，受到光球本身的排斥，所以我不得不暂时把它放到我次元空间内的储物箱里。

当我进入到光球的核心时，我的精神凝定下来，就在我想办法解决掉这个大满反的时候，我发现，我的精神体竟然开始自动的吸收光球中的能量。

随着精神的不断吸收，我感觉到，光球的能量不再增加了，新增加的能量都被我吸收到身体的最深处了。

更让我欣喜的是，在我的精神感知下，我又一次出现了身体的轮廓，虽然很淡，但是已经有了一个透明的轮廓了，并且，这个轮廓在不断的清晰着。

不知道过了多久，能量终于不再增加了，而我的身体，也象一个鬼魂一样，飘渺的在光球内飘荡着，丝毫重量也没有。

我知道，如果有足够的能量的话，我会重新拥有我的身体，但是显然，比起百合当年想要毁灭整个宇宙的能量来，这个能量小的太多了，并不足以构成我新的身体。

就在我稍微有点失望的时候，另一种能量开始向我会聚，我不知道那是什么，这种能量庞大，纯正，比起魔法元素的能量，这个能量更加的浩瀚，更加的让人畏惧。

随着这个能量的不断会聚，我惊喜的发现，我的身体开始充实起来了，只是一会的时间，我便重新拥有了一幅结实的身体，比以前的任何一幅身体更要出色。

不过，这个能量虽然很浩瀚，很纯正，但是他真的是太短暂了，只持续了大约一刻钟的时间便停止了输入。

我不知道的是，这个能量，正是下方超过十万人的大魔法师生命的能量，我所吸收的，正是这十万名大魔法师的生命能，那是超越一切能量的最高级能量，只是，这种能量好象并不能用来攻击，只可以用来召集更多的魔法元素。

一般说来，如果一个人一年可以召集的魔法元素是100度的话，如果他施展了生命魔法，以生命为代价换取魔法的话，如果他牺牲的生命是100年的话，那么他所发出的魔法可以达到100X100=10000度的恐怖数字。

只可惜的是，这十万名大魔法师的生命能，还没开始会聚能量，便被我一一吸呐干净了，成为了组成我身体的一部分。

光球内的我，并不满足于这些能量，对于如此强大的能量，我当然想要更多，于是我不断的索取着，索取更多的能量。

我不知道的是，在我新一轮的索取中，天空之城外的四百多万大军，成为了我吸收的对象，在经过了几乎一小时的吸收后，城外的400万大军，已经灰飞烟灭了，都成为了我获取新身体的牺牲对象。

但是一切并没有因此结束，光球中的我依然不知道外界的事情，仍然贪婪的吸取着这种莫名其妙的能量，而目标，已经开始向天空之城内转移。

百合痛苦的看着半空中的光球，她知道，如果再不阻止的话，那么整个天空之城将不会有任何活人了，那样的话，就算我活着回来了，那么也将因为痛苦而结束自己的生命。

不得以下，百合痛苦的下了决定，运用起仅剩的能量，开启了异次元空间之门，把这个光球，连同云天空一起，送往了另一个时空――地球的初始时期。

随着光球的消失，百合也摇摇欲坠，简单的对若冰吩咐了几句后，马上打开了次元门，进入了次元圣殿中，开始漫长的恢复道路。

当她醒来的时候，就是把云天空召回来的时候了，只有她知道云天空去了哪里，也只有她有这个能力，把云天空从那个地方弄回来。

大海无量注：找了很久，好像都是到这里结束，不知道是不是太监了，有后续章节的请到网站上给我留言，谢谢！

更多精彩，更多好书，尽在奇书网www.Qisuu.com